Здравствуйте, дорогие друзья, дамы и господа, товарищи.
Здравствуйте в прямом эфире программы «А60 минут».
Начинаем с главного Путин провел заседание расширенной
коллегии Министерства обороны.
Президент заявил, что Россия будет продолжать развивать
ядерную тряду.
Именно это главная гарантия суверентета и территориальной
целостности страны.
Ближайшее время будут поставлены на боевой дежурство
с арматы.
Ракеты способны уничтожить полностью Вашингтона, любого
врага.
Поиска продолжают поступать ракетные комплексы «Ярс».
Уже в начале января на боевую службу выйдет фрегат
адмирал Горшков с новейшими гиперзвуковыми ракетными
системами морского базирования церковь.
Ну и ключевое, Путин заявил, что, несмотря на конфликт,
Россию обвинять не в чем, мы не могли не начать
спецоперацию.
Конфликт был неизбежен.
И пусть лучше мы сегодня решим проблемы, чем откладывать
на потом. Слушаем президент России.
Стало очевидным уже тогда, что столкновение с этими силами, в том числе и на Украине, неизбежно.
Вопрос только был в том, когда это произойдет. И, конечно, боевые действия, военные действия,
это всегда связано с трагедией и с потерями людей. Это мы прекрасно понимаем,
отдаем себе в этом отчет. Но поскольку это неизбежно, лучше сегодня, чем завтра.
Я думаю, что все присутствующие в этом зале прекрасно понимают, о чем я говорю,
имея в виду и состояние наших вооруженных сил, и наличие у нас в перспективных
видах вооружения, техники, которые в других странах нет, а у нас есть. Это все
создают определенный запас прочности и он есть. Мы знаем свои преимущества.
Ядерная тряда, война космические силы, война морской флот в отдельных сегментах и так далее.
Мы это все знаем, это у нас есть и все это в нужном состоянии находится.
И видим то, что нам нужно сделать для совершенствования вооруженных сил,
в том числе, сухопутных войс, контрбатарейные борьбы,
систем связи и так далее и так далее.
Все находящиеся в этом зале понимают, о чем я говорю
и уверены, вы с этим согласны.
Но что хочу подчеркнуть, у нас именно в России и таких
стран немногого в мире.
Я уж не говорю про наших соседей, у них скоро вообще
ничего не будет.
Все будет только в виде подачек и деньгами, и вооружениями,
и припасами, только подачки, в России совсем всё по-другому.
У нас есть всё, я хочу это подчеркнуть, именно всё,
все возможности для того, чтобы наращивать этот потенциал,
и мы, безусловно, будем это делать без всяких скидок.
Причём, в отличие от многих других стран, на собственные,
собственные хочу это подчеркнуть, научной, технологической,
производственной и кадровой базе.
И хочу вам передать, ну и сами это чувствуете, настроение в стране.
Вся страна смотрит на вооруженные силы,
желает вам успехов, удачи.
Я не сомневаюсь, что все цели, которые мы перед собой ставим,
будут безусловно достигнуты.
Шайгу заявил, что против России на Украине работают более 500 спутников НАТО,
в том числе более 70 военных.
Однако и главной цели России полного достижения задач СВО это никак не меняет.
По словам министра, задача на 2023 год продолжить спецоперацию до полного завершения.
Также Шайгу предложил повысить численность вооружённых сил России до полутора миллионов человек,
в том числе контрактников до 670 тысяч военных.
Синхронно Шайгу предложил увеличить возраст призывы россиян в армию с 18 до 21 года,
предельный возраст с 27 до 30 лет.
Неменее важно прозвучало замечание Путина Кминобароны.
Президент попросил относиться внимательно к критике и своевременно на нее реагировал.
Мы знаем, что на поле боя не может быть мелочи.
И поэтому нужно обратить особое внимание.
Я знаю, что Министерство занимается этим тем не менее.
Хочу еще раз это подчеркнуть.
и медицинские аптечки, питания, сухие пайки, формы, обувь, защитные шлемы, бронежилеты,
всё должно быть на самом современном и высоком уровне.
Необходимо насытье в войска приборами ночного видения,
качественными прицелами, снайперскими винтовками нового поколения.
Не буду перечислять всего, но скажу главное,
всё, что необходимо бойцу, должно быть современным, удобным и надёжным,
а снабжение осочисляться из реальных потребностей.
Если какие-то ведомственные нормативы устарели, их нужно менять быстро.
Я хочу обратить внимание министров, начальника генерального штаба,
всех командиров, которые здесь представлены.
У нас нет никаких ограничений по финансированию.
Страна, правительство дают все, что армия просит, все.
Надеюсь, что ответ будет должным образом сформулирован
и соответствующие результаты будут достигаться.
Я хочу искренне поблагодарить наших граждан, которые позову сердце помогают вооруженным силам.
Посылают на передовую машину, дополнительную технику, снаряжения, теплые вещи.
Направляют в госпитале письма и подарки раненым.
Даже если Министерство обороны обеспечивает в каком-то искреннем мире все необходимое, все равно нужно сказать людям большое за это спасибо и низко поклониться.
Я прошу Министерство обороны внимательно относиться ко всем гражданским инициативам.
в том числе учитывать критику и правильно своевременно реагировать на нее.
Понятно, что реакция людей, которые видят проблемы,
а проблемы такой большой, сложной работе, безусловно, всегда появляются.
Такая реакция может быть и эмоциональной,
но нужно, безусловно, слышать тех, кто не замалкивает существующие проблемы,
а стремиться внести свой вклад в их решение.
Уверен, Министерство обороны будет в постоянном диалоге с людьми.
в единстве, как мы знаем, армия и народа всегда была нашей сила.
Так и сегодня.
Рассказал президента о том, как после развала Советского Союза нам в России,
почему-то казалось, что со дня на день мы станем частью так называемого
«цивилизованного мира».
Но, как оказалось, нас там никто никогда не ждал.
Кутин заявил, что лично предпринимал попытки сблизить Россию и Запад,
но у Запада были другие цели, цитата «почикать и раздробить Россию».
связано это с тем, что стратегические противники нашей страны считают ее цитата слишком большой,
хотят добиться нашей дезинтеграции.
Эти самые противники успешно промывали мозги и жителям постсоветского пространства, в том числе украинцам.
При этом украинский народ Путин по-прежнему считает братским.
А то, что сейчас происходит на Украине – трагедии.
Но это трагедия – результат политики не России, а третьих стран.
Именно эти страны, то есть коллективный запад, не дал России цитата Путина
шанса восстановить отношения с этой частью нашего народа.
У наших стратегических противников стоит цель дезинтеграции и ослабления разобщения нашей страны.
На протяжении веков ничего нового здесь нет.
Слишком большая, как им кажется, страна, представляющая угрозу для кого-то, поэтому ее нужно немножко подчекать, разробить.
Всегда, вспомните в века, куда не посмотрите, всегда ставилась такая цель, а мы со своей стороны, почти всегда придерживались совершенно другого подхода, других установок.
Мы всегда хотели быть частью вот этого так называемого цивилизованного мира.
И вот после развала Советского Союза, который мы допустили своими собственными руками,
нам почему-то казалось, что вот со дня на день мы станем частью этого так называемого цивилизованного мира.
А как выяснилось, нас там не ждали.
Несмотря на все наше усилие и попытки, говорю это и имею в виду свою работу,
Я тоже предпринимал эти попытки.
Наши попытки сблизятся.
Стать этой частью?
Нет.
Нет.
Наоборот, были предприняты другие действия,
в том числе с использованием международных террористов
на Кавказе для того,
чтобы добить и Россию
расстащить и
вновь созданную Российскую Федерацию.
Ну а Зеленский
мчит Геббайдену,
летал тайно, якобы прямиком из Артемовска.
Смотрите эти кадры под покровом ночи на поезды Пересево-границы
с Польшей и прибыл в польский Пшемысль.
На кадрах видно, что Зеленского сопровождают посол
США в Киеве Бриджет-Бринг.
Из Пшемысла Зеленский и Бринг на американских
Шеврале Тахо отправились в аэропорт Жешево.
Оттуда на американском спецборте для перевозки
высшего военного командования улетели на Рандеву, Вашингтон.
Даже в США говорят о пропагандистских целях визитах Зеленского.
Основной же его практический смысл связан с тем, что конгрессмены-республиканцы могут помешать принять у рекордной помощи Киеву в размере аж 45 миллиардов долларов,
и президента Украины привозят, чтобы он их переубедил.
Уже через два часа на лужайке Беловодома Зеленского будет ждать Байдена его подарки, в частности, вероятно, за Иркей Апетриот для поддержки ПВО Киевского режима.
По данным все того же СИНН американские системы Петриот прибудут на Украину на следующей неделе.
По данным политико просить будет Зеленский, в том числе и те самые дальнобойные ракеты АТА КМС.
Радиус действия которых охватывает, например, Курск и Воронеж.
Президент Украины Владимир Зеленский собирается посетить Белый дом.
Это первый раз, когда Зеленский покинет Украину с начала вторжения России на Украину.
Что еще можно сказать о его встрече с президентом?
Нельзя преувеличивать значения и символизма этого, как и саму суть происходящего.
Это крайне напряженная поездка из-за соображения безопасности.
Эта поездка в Вашингтон включает в себя посещение Белого дома и встречу с президентом Байдена.
Встреча совпадает с объявлением президента Байдена о предоставлении дополнительной помощи Украине в области безопасности.
Примечательно, что, по словам источников,
помощь в области безопасности будет включать решение США
на праве системы ПВО Петриот на Украину.
Это было главным приоритетом для президента Зеленского
в течение последних нескольких месяцев.
Официальные лица США изначально не хотели их поставлять.
Ситуация изменилась за последние несколько недель.
Пентагон и Совет Национальной безопасности работают над этим.
И завтра, если визит пройдет так, как ожидалось,
объявят одновременно с визитом президента Зеленского.
Сейчас ведется предварительное планирование того,
как Зеленский проедет по пенсильванию Авиню до капиталистского холма,
вероятно, для совместного обращения к Конгрессу.
Важно учитывать, что он будет там в тот самый момент,
когда законодатели будут рассматривать законы проекта расхода.
Владимир Зеленский собирается покинуть Украину впервые с начала войны,
чтобы выступить на совместном заседании Конгресса в палате представителей.
Вы, наверное, помните, что Зеленский выступал на совместном заседании конгресса где-то в середине марта этого года.
Это первый раз, когда он покинул Украину.
Он покидал Украину в последний раз всего за несколько дней до начала войны, когда ездил в Мюнхен.
Поступило загадочное сообщение от спикера палаты представителей на Инцепилосе всего около часа назад своим членам.
Она хочет, чтобы члены вернулись в Вашингтон, чтобы проглосовать засводный закон о расходах.
проект о расходах. Я подумал, что это сообщение было несколько стран, потому что у них есть
возможность голосовать дистанционно в палате представителей, и не всем необходимо присутствовать
лично. По славне Пелосе говорится, мы заканчиваем очень особенную сессию 117-го Конгресса принятием
законодательства, которое способствует прогрессу американского народа, а также поддержки
демократии. Пожалуйста, присутствуйте на крайне особенно мероприятия в среду вечером. Это
Это происходит как раз в тот момент, когда Конгресс и Палата Представителей и Сенат находятся на грани одобрения пакетов помощи в 45 млрд долларов для Украины.
В рамках этого всеобъемлящего закона проекта о расходах. Возможно, он может пройти через Сенат уже завтра, возможно, в четверть.
А затем он пойдет через Палату Представителей где-то позже, на этой неделе. Таков план.
Но что интересно, так это просьба пылоси всем приехать в Вашингтон для этого.
Это очень важно, палата представителя и сенат
собирается на совместных встречах конгресса только
когда принимает иностранных лидеров.
Это может быть пример министра Великобритании, это может
быть папа Римский или в данном случае лидер Украины.
Это необычно в этом отношении.
Как вы думаете, мы его просили об этом или он попросила
поездки в США?
Существует множество соображений безопасности и многое может
измениться очень быстро.
Я думаю, что это сочетание двух факторов.
Он едет, чтобы просить о ресурсах, которые, как он боится,
не будут продолжать поступать от нового конгресса.
Для него приехать сюда — это огромный риск.
Это будет связано с объяснением Украинского случая для получения дополнительных ресурсов.
Я думаю, они опасаются показать нам прозрачность того, куда были потрачены деньги.
Мы, конечно, продолжаем поддерживать Украину,
но мы просто хотим понять, как работают ресурсы.
Пока Зеленский купается в лучах симпатии Американских
Смежителей, Киевы и других украинских городов, смотрите,
собираются в армейских палатках, чтобы получить
доступ к электричеству.
Такое положение вещей у украинского президента
вполне устраивает.
Хотя даже в Европе уже начинают от него уставать.
Президент Франции Макрон, которому сегодня, к слову,
исполнилось 45 лет, продолжил настаивать, что России
необходимо предоставить гарантии безопасности.
Так Макрон ответил украинским политикам, у которых цитата
есть желание постоянно искать эскалации.
Также объяснил, чем эти украинские желания могут
закончиться тотальной войной, которую будет вовлечен
весь европейский континент.
Париж этого якобы не хочет.
Примечательно, что произнес эти слова Эммануэль на борту
французского авианосца Шарль Деголь и буквально
в следующем своем предложении сообщил, что Франция уже
доставила на Украину обещанные зенитно-ракетные комплексы
кроталь, а в начале будущего года отправит Киеву новую партию
самоходных артиллерийских установок Цезарь, которыми
в ССУ бьют по русскому Донбассу.
Это человек предлагает подумать западу о том, как удовлетворить
потребность России гарантий безопасности для прекращения
конфликта на Украине.
Может быть, МНУЭль начать с себя смотрит.
Несколько недель назад, недалеко от границы Украины и Румынии, проводил патрулирование французских самолет «Рафаль».
В таком случае говорят о моральной поддержке и о сдерживании.
Скажите, существует ли реальная опасность военного конфликта с Россией, или же все это лишь игра на наших нервах?
Стараются играть причем убедительно.
Наша сила в том, что у нас есть ресурсы для того, чтобы понять происходящее и на это основе принять собственные самостоятельные решения и потом согласовывать его союзниками.
Авианосная группа помогает нам выполнение этих задач,
делая возможным проведение воздушных операций.
Задачи эти носят крайне важный характер.
С конца февраля французские военнослужащие дислацируются в Румынии.
В рамках НАТО Румыния служит страной базой.
Это способ в каком-то смысле ослабить беспокойство страны членоната,
которая находится недалеко от границ Украины и ощущает себя под угрозой.
Данная военно-миссия позволяет нам посылать соответствующие сигналы,
проводить патрулирование.
«Украинское руководство было шокировано вашими заявлениями,
что когда-нибудь придется дать гарантии безопасности России.
Скажите, вы поддерживаете подобное заявление?
Или же это заявление оказалось непродуманным?
Послушайте, Зеленским я разговариваю минимум раз в неделю.
Но ни вон, ни его министры шокированными не выглядят.
Правда, на это моё заявление нашло немало комментаторов.
У некоторых комментаторов и политиков есть такая манера.
Постоянно нагнетать ситуацию.
Но они не хотят понимать, что география такая, какая есть.
И что на карте мира России как была, так и будет.
Так что мы, со своей стороны, стараемся подходить к ситуации взвешено,
и последовательно. С самого начала конфликта мы действуем, осуждаем, помогаем Украине
оказывать сопротивление, поставляем вооружение, поддерживаем ее экономически, оказываем
гуманитарную помощь, вводим против России санкции. Такова наша позиция. Здесь же следует сказать,
что наша роль заключается в том, чтобы подготовить почву для достижения мира,
а чтобы в один прекрасный день был достигнут мир, понадобится говорить. Говорить с руководством
Украины о гарантии ее территориальной целостности, ее безопасности в долгосрочной перспективе,
но также потребуется говорить и о возможности предоставлений очевидной гарантии и России.
России, как участницы договора о перемирии и мире.
А что будут за гарантии?
А это и будет предметом разговора, который позволит обеспечить их наличие.
Видите ли, складывающаяся ситуация во многом следствии огромного лицемерия.
В феврале и марте состоялись дискуссии с участием сторон конфликта.
Украины, России, многих представителей международного сообщества,
в том числе и Франции, и обсуждались тогда именно эти вопросы.
Россия тогда изложила свою позицию и заявила, что ей нужны гарантии по поводу той угрозы,
которую для нее могут представлять блок НАТО. Это очень конкретные вещи.
Именно такие вопросы исследуют вынести на долгосрочное обсуждение.
Следует ли нам в этом случае согласиться с Тезисом, что НАТО это действительно угроза для России?
Нет, не следует. Просто заключить мир на договор в одиночку мы не можем.
И те, кто думает, что готовиться к миру нельзя, на самом деле полагает,
что в сложившихся обстоятельствах решение лежит исключительно военной плоскости.
Мы же считаем так, сопротивление должно оказываться Украиной военными средствами, и мы ее в этом помогаем.
Одновременно мы делаем все, чтобы не допустить обострение ситуации военным отношений.
Именно поэтому мы призываем все стороны сохранять спокойствие,
когда украинцы решают, что предлагаемые им условия нормальные, что им гарантируется суверенитет и территориальная целостность.
Тогда нам предстоит начать выстраивать мир на долгосрочную перспективу,
а его достижение подразумевает, что среди участников за столом переговоров будет и Россия.
Вы уж извините, что я это говорю, но те, кто меня упрекает в подобном подходе,
кто не хочет готовить для мира почву и работать в этом направлении,
получается, по сути, выступают за полномасштабную войну,
а она полномасштабная война, затронет весь континент, подобное нам не нужно.
Говорю сейчас со всей однозначностью и ответственностью.
С другой стороны, это не означает, что мы не будем помогать Украине,
и не означает, что можно проявлять непоследовательность в какой-либо форме.
Наоборот, сложившиеся ситуации следует быть ответственным за свои слова, причем до конца.
А ведь есть здравые мысли. Особенно, что касается гарантии безопасности для России.
Но если таким образом Макрон пытается дозвониться до Путина, то делает он это зря.
В Кремле сегодня заявили, что Макрон снова останется без звонка российского президента.
Более того, Писков уточнил, что Путин не планирует поздравлять Макрону с юбилеем по телефону.
Насчет телеграммы в Кремле обещали потом уточнить.
И основное, все французские дипломатические мечты обычно разбиваются суровую политическую реальность.
В прошлый раз не успел Макрон заикнуться, что гарантии безопасности для России.
Это ключ к завершению военных действий на Украине, как тут же получил отлуп от польского МИДа.
Тогда местный глава МИД с фамилией Еблонский заявил, что сейчас скорее Европы
нужны гарантии безопасности от России, а не наоборот.
Да и вообще подобные дискуссии являются стратегической ошибкой.
Это, пожалуй, такое популярное мейнстримное мнение на Западе.
Вот на востоке все обстоит немного иначе. Сейчас внимание на экран.
Зам главы сов без России Медведев внезапно посетил Пекин.
Лично встретился с китайским лидером Сидзаньпином.
Встреча прошла в государственной резиденции председателя КНР.
Медведев передал си послания от Путина и обсудил с ним
двустороннее сотрудничество, а также ситуацию на Украине.
По итогам, Сидзенпинин заявил, что готов идти на сближение с Россией
ради более справедливого глобального управления.
Слово на фоне встречи Сидзенпинина с Медведевым,
Путин дал старт по ставкам газа по Сили-Сибири в Китай с кавыктинского месторождения.
Ну и сегодня же, в акватории Восточной Китайского моря, начались российско-китайские учения морской взаимодействия 22.
Минобороны КНР заявили, что совместные манёвры с Россией показывают решимость стран, вместе реагировать на угрозы.
В Восточной Китайском море стартовали совместные военно-морские учения России и Китая.
Цель же этих учений, которые продлятся целую неделю, еще больше укрепить военно-морское сотрудничество между двумя странами.
Эти учения ничто иное, как подтверждение стратегического партнерства между Россией и Китаем.
В ходе этих учений российские и китайские корабли вдоволь не стреляют и отработают совместное ведение боевых действий на море.
Эти учения — хороший пример того, что вообще происходит.
Россия и Китай — стратегические партнеры.
Они объединились против США и других западных демократий,
которые по-прежнему оказывают огромное влияние на мировой порядок.
Русских же и китайцев это абсолютно не устраивают.
Председатель КНР Синдземпин, безусловно, поддерживает Россию в войне против Украины.
Да, китайцы пока не оказывают русским военному помощь.
И для нас это, конечно, хорошо.
Синдзимпин также заявил, что не видит предпосылок
для применения ядерного оружия на Украине.
И это опять такие хорошие новости для нас.
И тем не менее, мы должны понимать, что несмотря на все это,
Синдзимпин все равно на 100% на стороне Путина.
А не буквально ни разлей вода, таковак с сожалению реальность.
Нельзя к тому же забывать, что Синдзимпин спит и видит,
как Тайвань окажется под контролем Пекина.
Даже если ему придется применить для этого силу.
Поэтому, скорее всего, поведение Китая
станет еще более агрессивным восточно-китайском море.
Итак, все это для нас очень проблематично.
Мы просто обязаны нарастить военный потенциал в этом регионе.
Военное присутствие США рядом с Австралией стало заметнее, но это абсолютно недостаточно.
Мы уже на протяжении нескольких лет вьем тревогу, что в этом регионе у нас нет военного превосходства.
Мы должны это исправить, и для Пентагона это должно стать первостепенной задачей.
Не только в США недовольны действиями России и Китая, в ходе выступления в британском парламенте
министр оборону Бэйон Уоллес заявил, что помощь Украине не прекратится. Даже дальнобойные
ракеты передать он готов. Очередные угрозы из-за того, что Россия якобы планирует заключить
соглашение с раном, в рамках которого Россия получит дроны Камикадзе. Айран передовые военные
компоненты пишет Вашингтон-пост. Более того, господин Уоллес с улыбкой на лице говорил о том,
что в течение всего года контактировал с министром
Барона России-Шайгу по неотложным вопросам, в том числе и по грязной
бомбе киевского режима. Помните? Далее, по заявлению Британского министра, каждый
разговор заканчивался одним и тем же. Мол, Россия должна уйти из Украины.
Только вот во время выступления в парламенте произошел курьезный случай.
Улес оговорился и перепутал Украину с Соединенным Королевством, когда в очередной
раз потребовал вывести российские войска уже из Британии, хотя мы их туда еще не вводили.
В течение всего этого года я поддерживал открытые канала связи со своим коллегой,
министром обороны Шайгу, чтобы избежать про счетов и снизить три скалации. В ходе переписки и
телефонного разговора 23 октября я неоднократно подчеркал, что Россия должна прекратить нападение
на гражданских лиц и положить конец своему вторжению и вывести свои войска из Великобритании.
Ой, то есть из Украины.
Цена успеха Путина, та, которая никто из нас не может себе позволить.
Мы должны остановить их безрассудные обстрелы энергообъектов,
и мы должны призвать к ответу их пособников.
Иран стал одним из главных военных спонсоров России.
В обмен на поставку более 300 беспилотников Камикадзе,
Россия теперь намерена поставлять ирану передовые военные компоненты,
тем самым подрывая ближневосточную международную безопасность.
Эти так называемые самоуничтожающиеся беспилотники Камикадзе уже неоднократно
атаковали столицу Киев и объекты по всей Украине. Сейчас Зеленский заявил,
что Иран поставил 250 беспилотников в Россию. США обвинили генерального секретаря Оон в том,
что он поддался российским угрозам, не начав расследование этих беспилотников,
поставленных Ираном. Иран же заявляет, что они были поставлены еще до начала боевых действий на
«Россия использует боевые беспилотники на Украине уже несколько месяцев.
Тем временем Антоню Гутериш отказывается направить делегатов Киев для определения их происхождения.
США обвинили генсека ООН в том, что он поддался на российские угрозы,
поскольку его отказ мешает расследованию».
«Украина сообщила о своих доказательствах использование России
беспилотников иранского происхождения для атак на гражданскую инфраструктуру.
Другие страны, включая США, предоставили он дополнительную информацию и аналитику относительно этого нарушения.
По данным Украины, Британии, Франции, Германии и США, Иран несет ответственность за поставки беспилотников в Россию.
Подтверждение этих предположений демонстрирует нарушение Тегераном Резолюции Совета безопасности ОО 2015 года.
Безнаказность Ирана и России ведет к эскалации конфликта, а эти действия нарушения Резолюции Совета безопасности и угрозы международному и мировому порядку.
Не утихать дискуссии об участии Ирана в конфликте,
который не даёт покоя ООН.
И главный вопрос – поставляет ли Иран России беспилотники
для использования в войне против Украины?
Европейский Союз и Израиль убеждены, что да,
а США говорят, что ООН не прилагает достаточных усилий
для расследования этого вопроса.
Британия также обвинила Россию в попытке получить больше оружия от Ирана,
включая сотни баллистических ракет.
Генеральный секретарь ООН Антония Гутереш сказал,
что представители ООН изучают имеющуюся информацию
и предоставит результаты в установленном порядке.
В конце каждого года британское пропагандистское издание
иконами выкатывает номинацию страна года.
Не подумайте при назначении хэдлайнера, что учитываются
экономические показатели или внедрения каких-то передовых
технологий нет.
Перстос Западного мира указывает на территорию, куда с наибольшим
успехом пробирается демократия с англо-саксонскими интересами
на коне.
Приближающийся к финалу 22-й год не стал исключением
и страной года предсказуемо назначили Украину.
Оно понятно, если вспомнить басно-ословные объемы финансовой
накачки киевского режима США, Евросоюзом и Великобритании.
В отношении масштаба распила денег, безусловно, страна
года.
В остальном, типичное клише западной пропаганды.
Еще одно клише – это ЛГБТ-повестка, и сегодня уже никаких
сомнений не должно оставаться в том, кто там на Западе
правит балл. Утверждение американской конгрессменки о том, что педофилы это не преступники, а такой
тип личности. И вообще это нормально жила детей, мы услышали буквально накануне. Сегодня же
эстафетную палочку у США перехватила Франция, там детям прям со школы официально начали навязывать
ЛГБТ воспитания. Теперь ученикам дают не только уроки по гендерной теории, но и
вводят на спектакли про трансвеститов. Эти меры — часть государственного плана
правительства по борьбе за права сексуальных меньшинств. Ну, современные
французские дети не только должны навсегда забыть, что существует только два
пола мужской и женской, но и в совершенстве обладеть ЛГБТ-новоязом,
чтобы отличать, например, с изгендора от мизгендора или гендерфлюидов.
Привет, дорогие! Небольшое объявление!
В воскресенье состоится первый выпуск нашего кабаре.
Это спектакль для малышей от нуля до трех годиков и их родителей.
Увидимся в воскресенье! Итак, поехали!
Будь я жителем бордой, я бы пошел и взял с собой детей.
Задумка прекрасная, гениальная.
Недалеко можешь съездить.
Это же инклюзия, талерантное отношение ко всем.
Есть клоны трансвеститов Драквин.
В чем проблема? Я не понимаю.
Некоторые отставшие от жизни люди по этому поводу
разволновались. Я полностью за.
Браво! Речь идет о детях с 0 до 3 лет.
Это еще не сформировавшийся граждане.
Это даже не молодые взрослые.
Возраст от 0 до 3 лет.
У них еще понятия нет о том, что
брат он для всех.
Нет понятия об ЛГБТ,
о вовлечении всех независимо от гендерной принадлежности.
А в чем, собственно, проблема? Вот в таком возрасте, обмывая до трех лет, им и надо прививать все эти понятия без лишних потрясений.
У детей в таком возрасте понятий таких нет, так что все это более чем сомнительно.
Дело вот в чем. Здесь речь не о том, чтобы прививать какие-либо понятия и обучать.
Прививают и обучают в школе. Здесь же вы им ничего не объясняете, а просто показываете, чтобы их потом не шокировало то,
что есть разные люди, чтобы когда они это увидят, у них не было шока.
Ты сейчас меня очень разочаровываешь, речь идет о серьезных вещах.
Все очень просто. Ты видел, что у нее на шее собачий ошейник.
И ты хочешь, чтобы родители шли со своими детьми к человеку в собачьем ошейнике?
Просто надо показать, что если ты другой, то это не обязательно плохо.
Но все эти ошейники с шипами — это же кошмар, это же нездоровая вещь.
не здоровая вещь.
Посмотри на экран.
Где там собака?
И всё это показывать трёхлетним детям, а ребёнок начнёт
спрашивать, почему она такая?
Всем привет!
В эфире Жанна Банана.
С вами мы отправимся в параллельный мир, в мир детства.
Когда ты взрослый, то часто забываешь, что когда-то
был совсем маленьким.
Сегодня я буду с дочкой.
И мы будем вместе рассказывать сказки детям.
Так что приглашаю.
Кстати, начнем мы с макияжа.
А какая будет первая реакция у детей?
Удивление. Вот такая.
Будет большой сюрприз, большой-большой сюрприз.
Все начнут спрашивать, о, а что это такое?
Хотя нет, детей реакция будет не такая.
По крайней мере, один раз было так.
Мы выходим, и один мальчик видит нас и спрашивает.
Но вы же мальчики?
А мы таки отвечаем.
Да, а мальчик такой. Понятно. И больше ничего особенного. Мы начали наш урок.
В конце каждого урока есть время для общей фотографии.
Помню маленький мальчик с восхищением говорит, какой у тебя классное платье.
Ты такая красивая, потом еще рассмотрит на меня и добавляет.
Классная борода, ты такой красивый.
Невероятно.
Дух Рождества на толерантном западе становится все более инклюзивным.
Семейный праздник, с каждым годом все сильнее окрашивается в радужные цвета, а в немецких супермаркетах продают шоколадных сантоклаусов трансов с украинским флагом.
Практически в половине американских штатов к Рождеству устраивают драг-шоу, то есть выступление мужчин в женской одежде.
Позиционируются похабные пляски как семейные мероприятия, но и собирают, они полные залы при этом.
Ну и ЛГПТ элементов в рождестве американцам показалось видимо мало.
В холле Капитолия штата и лину из-прямо у сценки рождения Иисуса
сатанисты установили колыбель с малышом вафаметом.
То есть дьяволом.
Сдвоенная выставка, по мнению организаторов, церкви сатаны,
должна символизировать плюрализм мнений. Безумие.
Гружок Сатаны договорился о постоянных встречах в начале школы,
несмотря на сильное сопротивление родителей.
На прошлой неделе спонсор Куба решил отступить,
но не прошло много времени перед тем, как их новый организатор попытался снова.
Он не оставил родителям выбора, им пришлось обратиться к школьному совету.
Храм Сатаны не служит дьяволу.
Мы не демоны и не верим в демонов. Они не существуют.
Наша вера не зло.
Мне любопытно, сколько родителей поддержали идеи Кружка-Сатаны.
Родители и оппозиция показали явку большинства,
причем подавляющего 5-10 человек высказались в пользу Кружка-Сатаны.
Но в основном подавляющее большинство было против.
Все мои друзья и коллеги отметили это после совета
и было ясно, чего они хотят и не хотят.
Шокирующий думать об этом в начале школы.
Супервайзер этой государственной школы заявил, что их руки связаны.
Это обычная практика среди школ хокругов по всему
штату и нации.
На протяжении многих лет различные региональные
группы просили и получали разрешение арендовать
наше помещение в нерабочее время.
По закону наша школа не может проводить дискриминацию
на основании убеждений групп, желающих арендовать
помещение.
Такое чувство, что происходит не просто деградация общества.
Взрослые подводят своих детей.
Дети берут пример с родителей, а они не могут их защитить.
Когда мы обсуждаем кружок сатаны, мы подводим наших детей.
Это пугающая идея, пугающая идеология.
Я не понял, мы не хотим рекламировать сатану детям.
А все интересующие нас выводы,
давайте зададим пресс-секретарю храма сатаны Люциану Грифзу.
Если сатана зло, почему дети должны принимать участие в клубе зла?
Конечно, в нашем понимании сатана не зло.
На самом деле для нас не имеет значения, какая ваша мифология окружает сатану.
Я сомневаюсь, что родители хотели бы видеть сатану в школах. Понимаете, что чувствуют родители?
Что ж, многие родители точно также относятся к евангельским клубам после школы.
На самом деле мы создали наш клуб, чтобы предложить альтернативу евангельскому клубу.
Споры просто уводят в сторону. Вопрос о том, готовы ли мы позволить правительственным чиновникам
в школьных советах или кому-то еще просто закрывать чью-то религиозную свободу, потому что им это не нравится.
Переносимся на фронт, Аптия Лаудина, с нами на прямой связи.
Герои России, командир спецназа Ахмат.
Аптия Роныч, здравствуйте.
Конечно, главное событие сегодня — это коллегия Министерства Барона.
С участием президента много сделано заявлений важных
и по поводу важности, необходимости беспилотников,
их значения на фронте и по поводу увеличения армии до полутора миллионов.
Это пока как предложение, но, вероятно, так и будет.
Армия небольшая, компактная для такой большой страны,
как мы со мной, что мы противников, видимо, не подходят.
Как воспринимаются эти заявления на фронтах?
Евгений, добрый вечер.
Ну, наверное, давайте к ответу на этот вопрос подойду
от предыдущих ваших роликов.
И скажу, что если мы с вами видим, что весь мир сошел в с ума,
Америка во главе этих сумасшедших,
Европа сошла в с ума,
и сегодня происходит подмена ценностей, божьих ценностей,
и весь мир потихоньку начал клониться к сатанизму,
и их незадачей основной является победить Россию для того,
чтобы здесь не было божьих ценностей,
чтобы мы не поклонялись к Богу и не оставались верными своим традициям и этот мир готов сделать
всё для того, чтобы мы проиграли. В этом свете, как раз вот надо подходить на ответу к тем решениям,
которые были приняты на этой коллегии, мы всеобще поддерживаем увеличение штатной
численности и министерство обороны и всех подразделений, которые будут призваны защищать
нашей Отечества. Поэтому большая часть тех решений, которые были приняты на сегодняшней
коллеге, действительно она была прогнозируема. Я хотел бы сказать огромное слово о благодарности
верховному главнокомандующему за то, что он реально услышал чаяние тех подразделений,
которые сегодня находятся на передовой и в общем, наверное, нашего государства, жителей
нашего государства в целом. Я считаю, что это очень большой
пюс. Спасибо ему большое за такое решение.
Абтар Иванович, Зеленский в Вашингтоне вот-вот приземлиться.
Понятно, что выпросит он эти дальнобойные ракеты,
которые долетят и до Курской, и до Варунижа даже, атак
МС. Понятно, что петриоты системы окажутся на украинской
территории и встанут в ряды ПВО. Британия говорит о поставке
дальнобойных ракет. В общем, такой вот еще мастированной накачкой перед
новым годом, ну и на следующий год решил запад заняться. А насколько вы считаете,
это может изменить наше положение на фронте?
Евгений, не так давно, несколько месяцев назад мы должны с вами вспомнить вот эти
все вопросы по поводу Хаммерса. В то время стояла такая же паника о том, что вот если они сейчас им дадут
Хаммерс и то все, мы уже ничего не сможем сделать, а что же мы будем делать? Ну начну с того, что это
ничего не поменяла реально для самого поля ведения боевых действий, о чем я говорю еще тогда.
Ну и на данный момент тоже происходит точно такая же фикция по поставке этого всего вооружения,
на котором, по сути, свои будут оплыта огромная сумма денег. То есть это будут миллиарды,
миллиарды и миллиарды еще раз, они будут оплываться через поставку этого вооружения.
Ну и естественно, Жень, я хочу, что опять вот повторяюсь, я, наверное, об этом говорю уже,
Я хочу призвать жителей нашего государства, наконец-то, даже тех, кто еще не проснулся, услышать и понять, что идет третья мировая война.
И, естественно, не может быть так, чтобы эта мировая война касалась одной части населения нашего государства, а других она не касалась вообще никаким образом.
Естественно, мы должны быть готовы к тому, что враг будет делать всё, чтобы нанести нам максимальный урок.
Но и, опять же, мы должны понимать, сколько бы эта война не длилась.
Она, по-любому, будет длиться до 2024 года, это я знаю, гарантировано, в той или иной форме.
Значит, по-любому мы в этой войне победим.
Потому что нет облока Ната и у Америки такого ресурса, чтобы они могли дать возможность Украине победить.
Они могут даже им отдать все свои корабли, чтобы они их тоже получили, пусть Украина получит весь флот Америки и попытается что-то поменять.
Это ничего не поменяется, потому что вселышней находится на нашей стороне.
А по поводу Зименского, если честно, меня вызывает смерть. Знаете, что?
Ну, клоун полетел, получается, в Америку.
Ну, опять он будет там ходить с протянутой рукой, плакаться о том, что его обижают, видишь ли.
Ну, я надеюсь, что ему дадут хотя бы футболку еще одну сменную, а то он 10 месяцев.
Так уже нюхает и никак не додумается даже поменять эту футболку.
хотя пусть дадут ему запасную еще одну футболку.
А то миллиарды, которые он распиливает,
они уходят за границу банки и покупают огромную,
как говорится, массивной площади, во всех государствах, где только можно.
Поэтому человек, который сегодня называют себя президентом Украины,
является человеком, который убивает свой народ
и делает все для того, чтобы убить своего народа как можно больше.
Поэтому я надеюсь, что украинцы хотя бы теперь проснуться и поймут,
чтобы им не давали, чтобы не происходило.
Эта война для них не завершится выигрышем.
Это вопрос однозначный. Бог не может проиграть.
На ихней стороне Сатана.
Они молодцы, они говорят, что они придерживаются всех алгабота ценностей.
Но у меня вопрос. Украинцы, неужели это и есть ваше стремление
к тем ценностям, о которых вы говорите. Неужели украинский народ основной своей
задачей стоял только прийти к этим лгбтой оценностям и всем стать похожими на
американцев и европейцев в этой части? Я думаю, что нет. Украинцы, среди них есть очень
много умных, здоровых людей, и они проснутся рано или поздно. Им не помогут ни химмарсы,
не петриот и все будет хорошо обтярночь вам там лучше с передовой видно в бахмуте
зеленский был или нет картинки вроде бы и есть но даже украинские паблики пишут что вроде как
не артемовские картинки что нет там таких цехов давайте я наверное отмечу так отвечу так на самом
Мы с вами знаем из предыдущих его интервью, что даже там, где он находится, он создал себе какой-то отдельный Walt Disney,
где он по сути своей снимает все эти свои ролики и интервью, показывая, что он где-то там был или что-то делал.
Я больше, чем уверен, что его там не было, потому что на сегодняшний день в Бахмуте
так жарко, что его бойцы прям плачут и бегут с этой передовой ежедневно.
Они их стопками вылавливают и расстреливают, наказывая за то, что они не хотят воевать против Российской армии и наших сил в целом.
Поэтому думайте сами, насколько он мог быть в бахмуте,
и если он даже элементарно интервью не может дать выйдет из своего бункера.
Спасибо вам огромное.
Большой привет бойцам вашего подразделения.
Апти Аронч Лаудинов, командир спецназа Ахмат, герой России.
С нами напрямую связи из зоны проведения специальной военной операции.
Товарищ генерал.
На самом деле, Теллоутина рассказал очень правильную и глубокую мысль.
И вот когда наш президент говорит о том, что у нас не было выбора избежать от того, что происходит,
нас действительно не было выбора, потому что сегодня Запад сам отказался от всего.
оказался от христианских, мусульманских, от традиционных ценностей,
от общечеловеческих ценностей.
В угоду сатане, в угоду вот этим демонам, дьяволам и всему остальному.
И, знаете, это не столкновение двух экономических или общественных политических систем.
Это столкновение двух мировоззрений, которые уже никогда не придут к пониманию, потому что Бог никогда в Севышневе не поймет Сатану и обратно то же самое.
Поэтому здесь только победа.
Только победа под знаменем Всевышнего приведет нас к тому, что Россия останется, останется географически, останется на карте мира, останется мощным государством, уважаемым соседями и уважающие соседей и всех остальных.
Смотрите, как они взвыли про наше совместное военно-морские учения с Китаем, а что они хотели?
Чтобы мы продолжали смотреть, как они просто нагло, цинично, лицемерно делают свое дело, а нас вообще не слышат.
Но мы много раз пытались с ними договориться.
Ведь сегодня декабрь, ровно год назад, в декабре и Соединённым Штатам и НАТО были направлены российские предложения о гарантиях, о системе безопасности.
Краёгольным камнем этих предложений вспомните, было то, чтобы Украина стала нейтральным государством, чтобы её просто не брали её никуда.
куда? Мы что услышали в ответ? Нет. Это право украинского народа. Так вот, сегодня это право
украинского народа заключается в том, что это украинский народ просто кладут. Просто кладут на
полях сражений. Господин Макрон, президент, при котором Франция проигрывает все, начиная от
Африки, заканчивая финалом чемпионата мира по футболу. Но он, по крайней мере, хоть что-то
пытается говорить, чтобы его еще считали президентом. И тут же его все начинают одергивать.
Все остальные лидеры, так называемые европейские, они вообще молчат. Нет никакой Европы.
Франции не хочет вспомнить Первую мировую войну, когда брала русская бригада Голицейские поля,
не хочет вспомнить Великой Отечественную войну, когда за руку заводили представители Франции
в зал, где Кетель подписывал акт обезоговорочной капитуляции.
Это же всё было, и Франция всегда побеждала, когда она была
вместе с Россией и всегда проигрывала, когда она была
не рядом с Россией, либо против России.
В этом, господину Макрона, а самое главное, французскому
народу пора задуматься.
А англосаксов их комментировать, в общем-то, вообще бессмысленно.
Ведь все, что происходит и происходило на Ближнем, на Среднем Востоке — это результат их политики.
Разделение, наускивание и всего остального.
Поэтому ничего нового нет.
Они продолжают ровно то, что делали.
А он не помнит, как Сипаев к пушкам привязывали и расстреляли их из пушек.
Пусть почитают историю, полистают картинки из таких.
Кстати, английские художники писали.
Может, музея сходят, что-то повернется у него в голове.
Зеленский из Киевы, вернее, поехал тайно на поезде.
Обратили внимание, что никто из официальных лицев не встречал.
Он же прибыл на территорию соседнего государства. Президент типа, извините.
Там же протокол какой-то должен быть, но нет.
Это говорит о том, что его поляки уже не воспринимают президента.
И Украину не воспринимают независимым государцам.
Поляки четко знают, что это марионетка американцев,
которые по сути не просто его сопровождают, они его конвоируют.
конвоируют, понимаете? А сами они кто? Те же самые марионетки? Сами они такие же, но понимаете есть
марионетка, вот совсем есть марионетка, повыше чуть-чуть. Беретки покороче у этой
марионетки, вот ее дергают, дергают порежа, а этим деваться некуда. Да, он выпросит, дадут ему
эти петриоты и все остальное дадут, но смотрите, мы даже за время специальной
и слышали очень много вот этих вот мифов про Вундрваффе.
Начиналось все с великих барактаров.
Где барактар? Ау! Барактары!
Никто про них сейчас не помнит и не вспоминает.
А некоторое время назад один наш парень ПВОшник рассказал,
это любимая цель вообще наша, вот летит на высоко,
медленно не маневрирует и все.
Потом, помните, были святые джавелины.
Живелины, все, тысячи русских танков будут сожжены.
Где живелины? Аут живелины? Нету.
А те, которые есть, плохо летают, работают мало по времени.
И если даже и попадают, то русские танки их практически не замечают.
Хаймарсы. Тоже реклама была, будь здоров.
Все, хаймарсы мы успешно сбиваем.
Хаймарса ему успешно поражаем, на любое действие есть противодействие.
И даже хорошо, что они привезут наконец-то Петриоты.
Потому что нам надо протестировать их, понимаете?
Нам надо протестировать современные системы американского вооружения.
Не старье, которые они раньше тащили, все усовершенственные хоки, вот эти вот кратали, гиппарды с металлолома собирали.
Да вот, сейчас посмотрим, что если я представляю Петрию.
Он себя уже показывал, кстати, в Саудовской Аравии.
Когда хуситы запускали, беспилотники, сейчас посмотрим, как они с гераниями поборятся.
Все это направлено только на одно.
И, кстати, Макром проговорился.
Он сказал, что их сейчас, их коллективный запад, все устраивает.
Что сейчас происходит.
Их задача только, чтобы это их не тронуло дальше, чтобы Россия дальше не пошла.
Поэтому они будут продолжать давать оружие.
Только, чтобы Украина могла делать вид, что она воюет, кончится украина, значит, поляков запустят.
Ну, маронетка одна кончится, вторую, румын и прочих, прочих, прочих, славаков и остальных.
Ничего этого не будет.
И это выступление президента на коллеге Бницерса и обороны, оно ведь начиналось не с этого,
но он начиналось как раз с совершенствием наших стратегических ядерных сил с новых систем вооружения,
новых комплексов, которые становятся на боевое дежурство.
Это уже как раз им сигнал, вот этим нашим бывшим западным партнёрам, чтобы болтали-болтали, но помнили.
Ни от Сармата, ни от Ярса, ни, тем более, от Авангарда с его боевым блоком нет у них последний, не спрячутся и не скроются.
Поэтому ничего из того, что они хотят, не получится.
Россия всегда побеждала в больших войнах и всегда с трудом вела малое, но задачи поставленные и цели специальной войны операции будут достигнуты.
достигнуты. Необходимые решения для этого и предложения на коллеги были озвучены.
И хочу подчеркнуть, вот президент сказал, самое главное, сила России всегда была в
единстве армия и народа. Так было, так будет и сегодня. Я смелись продолжить и завтра и всегда.
Президент говорил о современных вооружениях, которые сейчас нужны для того, чтобы успешно
проводить специальную военную операцию, в частности, о беспилотниках. Давайте, Путина, послушаем.
Опыт специальной военной операции показал, что использование беспилотников стало практически
повсеместным. И такой арсенал средств должен быть в боевых отделениях, взводах, ротах, батальонах.
Цель должна засекаться максимально быстро, а информация передаваться для нанесения ударов
режиме реального времени. Беспилотные аппараты должны быть увязаны между собой,
интегрированы в единую разведовательную сеть, обладать защищенными каналами связи
со штабами и командирами. И уже в ближайшей перспективе возможность получать информацию,
передавая ему из беспилотников, должна быть у каждого бойца. К этому надо идти,
к этому нужно стремиться. Технически это можно реализовать в самое ближайшее время,
практически уже сейчас.
Отмечу, что у нас и есть хороший опыт разработки уникальных подводных беспылотных аппаратов.
И знаю, что промышленность располагает всеми возможностями для создания широкой линейки воздушных и наземных беспылотных аппаратов.
С самыми лучшими и высокими тактикотехническими характеристиками, включая элементы искусственного интеллекта.
Михаил Михайлович.
На мой взгляд, лучшая гарантия безопасности Российской Федерации
безусловно является поддержанием стратегических ядерных сил в боеготовом состоянии,
в готовности к немедленному боевому применению.
Это не значит, что я призываю, спасибо Бог, к ракетной ядерной войне,
но это просто важнейший элемент сдерживания, важнейшая гарантия безопасности нашей страны.
Ну, раз вы заговорили, Михаил Михайлович, давайте послушаем, что об этом Путин сказал.
Будем продолжать поддерживать боеготовность и совершенствовать боеготовность ядерной тряды.
Это главная гарантия сохранения нашего суверенитета и территориальной целостности,
стратегического паритета в целом баланса сил в мире.
В этом году уровень современных образцов вооружения в стратегической ядерных силах уже превысил 91%.
Продолжается переооружение полков РВСН на современный ракетный комплекс с гиперзвуковой боевой частью «Авангард».
В ближайшее время на боевое дежурство будут впервые поставлены межконтинентальные баллистические ракеты «Сармат».
Мы знаем, там есть движение некоторое вправо, это не меняет наших планов, всё будет реализовано.
Войска продолжает поступать ракетные комплексы «Ярс».
В начале января следующего года на боевую службу выйдет фрегат-адмирал флота Советского Союза Горшков
с новейшими, еще раз повторю, не имеющими никаких аналогов в мире гиперзвуковыми ракетными системами
морского базирования цирковь. Будем и дальше оснащать наши астролитические силы новейшими видами оружия.
Повторю, все намеченные планы, безусловно, будут выполнены.
Если так, пройти коротко по всем составляющим наших стратегических ядерных сил,
нашей ядерной тряды, тут я сразу скажу, что я излагаю только свое мнение,
свои оценочные суждения, то начну с авиационных стратегических ядерных сил.
Это у нас, к сожалению, наименее малочисленный компонент, и на мой взгляд он нуждается вот
в наиболее ускоренном развитии. Необходимые наработки у нас в этом плане есть,
это и бомбардировщики Tu-160M, это и машины Tu-22M-3M, я лично вижу дальнюю авиацию все-таки в виде воздушной армии
Верховного главного командования стратегического назначения, способной проводить воздушные
операции. Но для этого надо, как минимум, хотя бы дивизию, дивизию бомбардировщиков Tu-160M и хотя
оба две дивизии бомбардировщиков Tu-22M3M. Если могут задаться вопросом,
дивизии это много или мало? Тяжело бомбардировочный авиационный полк – это примерно 20 машин.
В дивизии как минимум два полка. То есть дивизия тяжело бомбардировочная авиационная
дивизия – 40 машин. Чтобы было понятно, о чем я говорю, в плане чисел. Опять-таки дальняя авиация – это
это не только бомбардировщики, это и самолёты-заправщики.
У нас, к сожалению, на мой взгляд, опять-таки, по моей оценке,
ещё недостаточное количество,
и каждый дальний, каждый стратегический бомбардировщик
должен быть обеспечен самолётам-заправщикам.
Опять-таки, опять-таки, дальние авиации,
авиационные стратегические ядерные силы —
это наиболее гибкий элемент триады.
То есть он может применяться, как и в ракетно-ядерной войне,
Надеюсь, что она никогда не начнется.
Но и в воинах с применением только конвиционального оружия.
Это очень мощное средство воздействия по любому нашему вероятному противнику.
Поэтому все-таки приоритет определенный развитие вот этой компоненты ядерной триады
должен быть, на мой взгляд, одно из наибольших акцентов.
Вот должны быть выделены в плане развития дальней авиации.
Что касается морских стратегических ядерных сил, то, опять-таки, что тут можно сказать?
Что дело не столько о наличии в ее составе ракетных подводных крейсеров стратегического назначения проекта 955A,
ведь дело в том еще, что...
Что это за проект?
Это Борей, Борей-М.
Это наиболее современное...
Юридел Горуки и вот это семейство.
И все это семейство.
Но дело в том, что еще все-таки вот районы несения боевой службы ракетных подводных крейсеров,
несения боевой службы морских стратегических ядерных сил, должно быть обеспечено их оперативно устойчивость.
А это достигается только развитием всех остальных родов сил военно-морского флота,
начиная с тральчиков кораблей противоминной обороны и кончая крейсерами, то есть надводными силами.
То есть развитие морских стратегических ядерных сил по большому счету тянет за собой и развитие всего военно-морского флота.
И, наконец, говоря о наземной компоненте ракетных войска стратегического назначения,
то, конечно, желательно в их составе иметь хотя бы две дивизии ракетных комплексов RS-28 Sarmat.
Мне могут сказать, что вы тут какие-то совершенно невероятные цифры называете, и так далее, и тому подобное.
Я не призываю снять последнюю рубаху и все деньги обратить на развитие обороны промышленного комплекса России.
Все это надо делать в соответствии с возможностями экономического комплекса страны, безусловно.
Но если мы сэкономим деньги сегодня, вот, например, ну не нашлось денег, например.
Я сейчас просто в качестве примера, например, на разработку самоходной артеристской установки, ну скажем так, перспективных самоходной артеристской.
Сегодня не найдется денег на нее.
Завтра за это будете платить сотнями и тысячами жизнью.
Ну, вопрос только так ставится.
Наука, это, конечно, очень важно.
Поэтому, опять-таки, вот это вопрос национальной безопасности,
не больше и не меньше, и необходимые средства, опять-таки,
как казалось виховный главнокомандующий,
он на развитие на строительство вооруженных сил
и на их оснащение современными образцами вооружения
и военной техники, он найдет.
Очень важный и неожиданный сегодня визит Дмитрий Медведева в Пекин.
Причем заместитель секретаря Советопезопасности России принимал лично Сиддзинпин,
председатель КНР, передано Медведевым послание Путина Сиддзинпину.
Что в нем, естественно, мы пока, по крайней мере, не знаем и не узнаем, тем не менее перенесемся в Пекин.
с нами Александр Балицкий, шеф нашего китайского бюро.
Саш, что известно про этот визит?
Потому что в принципе несколько кадров, несколько слов и больше мы по сути ничего не знаем.
Ну прямо скажем, этот визит Фикин заранее не анонсировал, поэтому он стал неожиданностью для всех.
Я о том, что Медведев вообще провел переговоры.
Здесь в Китае пресс узнал, когда из Китая Медведев уже улетал.
И вот тем пристальнее, конечно же, было внимание, это неожиданный, безусловно, встречий с главой КНРС Дзинпиным,
которого зам главы российского совбеза, кстати, приедет еще и на китайском языке,
Нехал, он сказал.
Ну, а судя по кадрам, который распространил центральная
телевизия Китая, эта встреча проходила в государственной
резиденции Диао Юйтай, там вообще традиционно принимают
важных, особо важных гостей.
Официально это вообще была такая встреча лидеров
правящих партий, то есть Медведев был в качестве
председателя Единой России, Сидден Пин, в качестве
Генсея, каком партии Китайно обсуждали, понятно
не только партийные вопросы, но и экономику, и промышленную
кооперацию, в общем, все то, что представляет сейчас
основу экономического партнерства России и Китая,
вот тут же газ взять.
Ну и, конечно, международную ситуацию.
Обсудили участие в международных площадках, вроде ШОС, Брикса,
группы 20.
Ну и, конечно, без Украины не обошлось, но и, как сказал
Медведев, переговоры были весьма-весьма полезны.
Ну а глава КНР, которого, кстати, Запад ведь не раз призывал
активно повлиять на Путина в том, что касается украинского
эти вопросы.
Так вот он упомянул в том числе и то, что затягивание
конфликта на Украине невыгодно ни одной из сторон.
Ну и, как сообщают китайские информагенства, у Медведева в Пекине была, конечно, еще одна очень важная миссия передать председателю Си личное послание от Владимира Путина.
В официальном заявлении сказано, что речь про дружеские приветы на лучшие пожелания, но ясно, что не только это содержалось в послании, тем более в преддверии уже больших таких переговоров лидеров двух стран, которые запланированы на 30 декабря.
Спасибо большое, Александр Балецкий, шеф нашего китайского бюро в прямом эфире из Пекина.
Дмитрий Габич.
Самое важное высказывание, которое было на коллеге обороны, говорит о том, что необходимо соответственно сохранить экономику, я напоминаю.
И полностью стесно переводить ее на войну и Руста рельсы не имеет смысла.
Непосредственно, хотя бы потому, что как бы это приведет к целому ряду проблем.
Собственно говоря о том, как бы сохранить экономику, это самый важный вопрос, 23-го года и 22-го в принципе тоже.
Особенно с учетом того, что нам сейчас анонсировали еще год военного компании.
Поэтому с этой точки зрения необходимо прежде всего заниматься экономическим выстраиванием.
не отстраиваем, не отстраиваем. Сегодня было запущено, судя по всему, частично. Ковык-то многострадально, на самом деле очень долгое время не развивался.
Многострадально.
Потому что ковык-то, ковыкское месторождение, как бы в экспертных кругах, называется многострадальным по целому ряду.
Причина основная заключается в том, что, ну, в со временем, конечно, вы у вас жмали очень долго, там-то очень собственно их переходило.
Но очень долгое время никто нормального не стал развивать, потому что рядом не было рынков сбыта.
Соответственно, вторая часть энергоносителей распорядывалась на премиальный рынок Европейского Союза.
прежде всего, в тольной степени.
Китай, тогда, китай, теперь, одна из мощных добывающих стран,
газовых так между прочим, между прочим,
я так напоминаю, по 21-м году они вообще катароба гнали.
Вот, плюс-минус.
Вот, поэтому, соответственно,
необходимости не было, плюс, к всему, ковык-то,
она ограничилась, соответственно, с территориями,
которые находятся не к побережью.
Вот, она требовала достаточно серьезной инфраструктуры и подключения.
Вот, поэтому с этой точки зрения, как бы, в руку скол,
бы саплогается.
Поэтому с этой точки зрения вызывалось ряд вопросов,
как бы, она работа на внутреннее потребление,
Ну понятно объем не такие большие.
Но вот сейчас, судя по всему, настало ее время.
Соответственно с объемов примерно в перспективе как бы газовый трафик на китайское направление
может вырасти 48 миллиардов кубометров, до, соответственно, 88 миллиардов кубометров.
Это примерно 40 миллиардов кубометров.
Половина от поставок наших бискеров.
Северный поток 1, который поставили 55 миллиардов кубометров.
Ну там 58 на работу, фактически-то по факту.
Вот, ну 55 будем считать, соответственно.
То есть это примерно уже значительная часть серебряного потока, как бы, перенаправлена,
которую, соответственно, мы сейчас теряем.
Вот, добычи.
Соответственно, это то, что как бы только вот, к 30-му году, правда,
но как бы все равно.
Вот, соответственно, ковык-то наиболее перспективно, правильно, там самое короткое получается, как бы,
длина руки, но при этом требует серьезной газовой инфраструктуры, прежде всего,
потому что как бы она вводится в основном как газопровода.
Вот, поэтому требует еще серьезный развитие.
очень долгое время сыграя проблемы с грификацией, там тоже начинались, потому что не было магистрального
газопровода. Когда у вас есть грификация, газификация идёт намного быстрее и проще, чем, соответственно,
катастроить как бы это с нуля. Поэтому вот восточный Сибирь станет, может быть, следующим этапом для
развития газовых перспектив с Китаем. А счётом то, что Китая сейчас, несмотря на то, что он испытывает очень
серьёзные проблемы в Шанхайе, у них, соответственно, резко растёт заболеваемость. Именно в Шанхайе.
Шанхай в своё время стоял как раз весной, как мы все поняли, и всё это обвалило нам цены дружно.
Поэтому, несмотря на это, Китай не будет в локдаун уходить. Он будет забивать свои койки.
Это уже мы примерно в принципе видим.
И до февраля, до китайского Нового года, когда рейсский рост потребления,
скорее всего, Китай не будет вводить возвращаться к практике глобальных ковидариев.
Глобальных, соответственно, карантинов.
А это будет означать, что основной темп просто будет происходить именно, естественно, Баларя Китая.
Ну еще очень много будет зависеть от того, что на земле произойдет. Ведь понятно, что визит Медведева и личная встреча с Эдзенпиним, и переданное послание — это важная вещь, да, тем более в преддверии переговоров Путина и Эдзенпиним, но еще и визит Зеленского.
То есть нас ждет или мощная эскалация, или мощная деэскалация.
Это связанные процессы, потому что мощная деисколация всегда происходит перед угрозой мощной эскалацией.
Вот, плюс-минус иногда.
Это процесс такой, он активизируется.
Порог возможности – это ближайшие две месяца.
Поэтому с этой точки зрения надо понять, какие расклады будут.
Это все зависит, как бы экономика и все остальное.
То есть, держать это всё можно, вопрос заключается в том, какие будут перспективы, особенно с учёных, температурных некоторых, особенно сейчас у нас потепление как вынговалось, если происходит в Европейском Союзе, поэтому цена на энергоносительный газ, но проэльно, соответственно, происходит, скорее всего, похолодание будет через неделю, в большой доле вероятности, ближе к рождественским каникулам, и тогда, соответственно, мы видим, естественно, как будет работать потолок на самом деле, потолок начнёт работать в февраля, но по фактам, есть ещё высокие риски этого потолка, почему, кстати говоря, их видят как...
Вы имеете в виду газовый уже?
Да, газовый потолок начинает работать...
Начнёт работать для всех, он для американцев начнёт работать.
А это предполагает, что все...
И что за потолок такой 1900 долларов, если мы сейчас видим цену на споте 1100?
Это сейчас мы видим цену на споте, естественно.
А мы видели цену соответственно за 3400 долларов, 3400.
Мы видели цену соответственно за две тысячи.
Были времена?
В августе.
А были 220, знаете, времена?
В августе.
Мы ещё торговались по 220.
И хотели брать?
В августе мы эти времена видели несколько месяцев назад.
Проблема сейчас заключается в следующем.
Сейчас проблема заключается в том, что есть два газовых рынка основных.
Американские, по своим правилам, живет.
Есть европейские рынки, есть, соответственно, азиатские.
Вот они в основном двигаются.
Стоятельно, один торкуется в Голландии, на твоей, ну, как бы, соответственно, этот ТТФ.
А другой, соответственно, толугуется там японская, как корейская, вот это, как бы, у них, соответственно, стоимость.
Путин хочет перенести энергетические рынки,
места, где торгуют нашими энергией ресурсами,
Справедливо абсолютно из западных стран сюда.
Вот, смотрите, проблема заключается в следующем.
В том, что пока что китайский рынок всегда немного оставал.
Хотя в этом году он показывал достаточно высокие показатели,
естественно, он двигался со всеми.
Сейчас, за счет того, что Китай развивается,
сейчас газовый рынок азиатский будет тащиться наверх,
идти наверх, соответственно.
Европейский будет за ним немного средственно подогревать.
Но когда азиатский рынок пробьет этот потолок,
средственно, потолок в 1900,
а он может его пробить, потому что там уже тысячу стоит,
как бы постепенно, постепенно подгребать.
Вопрос другого заключается. В результате, естественно, у вас сломается система самого потолка.
То есть смысл потолка заключался в следующем. В том, что бы, соответственно, обеспечить снижение цен,
но при этом, чтобы газ тут овозили. Если у вас газовоза будет...
Так все газовозы скажут в Европе, ой, до свидания, мы пойдем туда, где нет потолка.
Вот, в этом смысле.
Или туда, где он вышел.
Так вот, проблема-то в этом заключается, что если в январе будет холодно относиться,
скорее всего, потолок придется отменять.
Потому что с экономической точки зрения, естественно, если у вас жестко закреплен потолок,
он, естественно, потолок, у вас газ просто не будет
альтернатив в его поставке, кроме как в Азию.
И второе очень важное, оно заключается в следующем,
что сами американские компании в СССР, они уже,
естественно, в возможности по экспорту, в принципе.
То есть, проблема заключается в следующем, что вот Китай
сейчас, а он его темпы роста, они станут самой решающей
энергетическом рынке.
Если он возьмет и вытянет цены на газ в Азии, он,
следом, соответственно, поломает европейские рынок
газа.
Вот это основная составляющая.
Поэтому с бережайшее время надо будет следить на
этой.
И, кстати говоря, с этой точки зрения, важным является
В том числе экономический переговорный процесс китая с учетом того, что как бы их НПЗ
сейчас массово начинают выключать контракты, и потребляют известные энергоносители.
То есть сейчас не в ту же самую, которая сейчас функционально напоминаю со своими потолками,
они сейчас массово закупают, а у них, соответственно, я напоминаю, февраль, в феврале массовое потребление.
Они перед ним начинают массово скупать.
Есть будут что-ли?
Нет. Что такое февраль в Китае?
Это, естественно, самое массовое перемещение, которое происходит, в принципе, в мире на самом деле.
Все массово закупают, есть такое ощущение, что нефти, что складируют и просто...
для лучших времен. Пытаются, по крайней мере. Давайте посмотрим, как открывали
часть Силы Сибири сегодня Путина Миллер.
Сегодня у нас с вами особое, знаменательное, хорошее событие для отечественной газовой отрасли
и для всего топливно-энергетического комплекса России, для экономики в целом.
На карте страны появляется новый иркутский центр газодобычи.
Мы запускаем уникальное Ковыктинское газокондациональное
месторождение крупнейшее в Восточной Сибири.
Его извлекаемые запасы — 1,8 триллиона кубометров
газа.
Для доставки природного газа построен трубопровод
длиной 800 километров.
Он соединит Ковыктинское месторождение с Чейн-Динским
в Якутии, и этот участок дополнить магистральный газопровод
силой Сибири.
Тем самым, наш важнейший газотранспортный маршрут
будет введен в эксплуатацию на всей протяженности.
Оважаемый Владимир Владимирович, разрешите пуск Ковыктинского
месторождения и магистралем экзопровода Ковыкта ЧНД.
Начинайте работу.
Это диспетчерское по управлению установкой комплексной
подготовки газа у КПГ-2 кавыктинского месторождения.
Газ от склпошлей вон поступает на установку в заданных объемах.
Ведется осушка и очистка газа и отделение конденсата.
Все параметры в норме. Установка комплексной подготовки
газа кавыктинского месторождения введена в работу.
Это даже не разворот на восток, это разворот туда, где действуют правила рыночной экономики в части торговля энергоресурсами, например, вернемся.
Принен публикует ожидаемое расписание визита Зеленского Вашингтуан
в 10 вечера по Москве.
Байден встретит его в Глеломдоме и пройдет двусторонне встречая президента в краин из США.
После полуночи они выйдут на совместную пресс-конференцию,
пообщавшись с журналистами,
Зеленский отправится на капиталистский холм и выступит перед конгрессом.
В Глеломдоме анонсируют, что обсуждать будут и вопрос так называемого
справедливого мира по-киевски и сценарии окончания войны.
Мы вступили в новую фазу, поскольку наступает зима. Система ПВО — важнейший элемент
необходимой украинцам, и они должны получить их, чтобы защитить себя. Президент считает,
что по мере приближения зимы, по мере вхождения в новую стадию войны, настало время для того,
чтобы оба лидера сели лицом к лицу и обсудили не только то, что Соединенные Штаты делают на данный момент,
но и продолжат делать, и то, что нужно сделать ради достижения того, что господин Зеленский
называет справедливым миром. То есть вы считаете, что президенты обсудят сегодня то, что может быть
к концу всему этому? Я не сомневаюсь, что они будут обсуждать то, что президент Зеленский
называет справедливым миром, и на что это будет похоже его составляющее. И как мы поможем,
Украине достичь его. Послушайте, нет сомнений в том, что господин Путин не заинтересован сейчас в дипломатии.
Я остановлюсь на словах нашего президента, почему Россия так и не смогла интегрироваться в западный мир, несмотря на все наши попытки.
Понимаете, у нас часто есть еще среди наших либеральных кругов, около либеральных кругов идеи, что мы себя не так вели, поэтому нас туда не взяли.
Нет, нас-то не взяли ни по этому, и будь бы у нас другой президент, нас бы все равно туда никто не взял.
Не взяли нас туда по одной простой причине.
Современный Запад – это не сообщество стран, это иерархический структурированная система.
Это жёсткая иерархия, у которой есть один лидер, у которого есть группа его ближайших.
Ну, назовите их союзников, на самом деле это очень напоминает средневековых воссалов.
И третья группа — это фронтир, то что называется лимитров, те, кого выставляют вперед.
Почему Россия могла быть частью Запада в прошлом?
Потому что Запада не была.
Была группа, врождующих национальных государств.
Был мир, где Германия ненавидит Францию, Британия и Германию, Соединенные Штаты и их всех.
Вот такому Западу, условно, Россия была нужна.
Союзник одних против других.
в других. Теперь она в общем-то не нужна Западу. У него есть свой лидер, с военным превосходством,
у него есть ближайшие союзники и лимитров, в каком качестве ему нужна Россия.
Теперь второй момент. Насчет территориальной дезинтеграции. А это заложено в логике
этой системы. Ведь посмотрите, как ближайшие союзники США стали их ближайшими союзниками.
Их всех территориально разукрупнили.
Где сейчас британская империя?
Нет такой империи.
Британия сведена до границ Кромвеля.
А кто сделал это?
В общем-то, американцы сыграли решающую роль от Людмимы.
Где французская империя?
Посмотрите на Германию.
Сравните Германию сто лет назад на карте мира.
И сейчас это треть Германии, да?
Какой она была тогда?
Япония – этот осколок японской империи.
То есть, чтобы попасть в ближайшие союзники США, надо пройти территориальную дезинтеграцию до той формы, какую начальник с этого мира сочтет удобным.
Алексей Велич, но ведь существует и прослойка у нас такая, что говорит,
но посмотрите на уровень жизни в Швейцарии или Германии.
Но может быть надо пойти на какие-то жертвы, чтобы жить как бюргер в Мюнхене?
А была такая прекрасная страна, где был уровень жизни не хуже,
чем в Швейцарии и Германии, даже иногда и лучше.
Лёстная Югославия.
Она была другом Запада против Советского Союза, да?
У нас часто, хотя мы и сокрушаемся про бомбардировки нато Югославии,
мы как-то забываем, что с 40 лет Югославия была одним из наиболее враждебных нам государств Европы.
Мы помним прекрасно высочайший уровень жизни в Белграде, в Любляне, да, в Загребе,
а то в Скобье, похоже, правда, жили.
Когда приезжали сюда Югославы в 80-е еще годы, вспомните, как они себя вели,
через Губу, ума европейцы, у вас тот дефицит всего.
что стало с Югославией, куда она подевалась, напомните, кто-нибудь посмотрел на то, что
она была другом Запада, кто-нибудь посмотрел на то, что у нее очень высокий был уровень жизни.
Ваше богатство нужно, когда мне это слышал, кстати, иногда от людей в девяностые из Дальнего
Востока, мы бы отделились, мы бы жили хорошо. Я говорю, ваши богатства нужны, вы зачем нужны?
А вы зачем нужны? Нужны ваши богатства. Вот, собственно, почему Россия не может быть частью
Запада, ей нет места в этой системе. Чтобы Россия стала частью Запада, нужно, чтобы
развалила вся система НАТО Евросоюза и чтобы они снова вернулись к состоянию враждующих друг с
другом государству. Тогда Россия будет нужна одним против других. Но мы сможем жить самостоятельно или
или придется вступать в союзы, баллоки, нас оставят в покое, это же невозможно себе представить?
В покое никогда, а живем мы, по сути так, начиная с 1947-1949-го годов, с планом маршал и создания НАТО.
Ну так, с тех пор-то мы тоже значительно уменьшились, вы об этом только что говорили?
Ну, об уменьшились, кстати, все, не только мы.
Давайте посмотрим, у американцев ведь все не так благополучно.
Мы часто говорим, что о крушении соцлагеря,
но забываем, что одновременно рухнуло и докторина Монро,
рухнуло их дом, изолированное западное полушарие,
где теперь открыто для других игроков.
Так что сказать о том, что только у нас проблемы, я бы не стал.
Вернёмся.
Срочной новости, Путин посетил выставку в национальном центре управления обороны
вместе с министром обороны Шайгуу, президент смотрел образцы вооружения и технику,
которая применяется прямо сейчас нашими солдатами в зоне СВО.
Особое внимание, Путин уделил представленным на выставке беспилотным летекным баратом.
Показали президенту индивидуальные аптечки, которые выдаются нашим военам на передовой.
Перед этим Путин провел расширенное заседание коллеги Минобороны России.
Президент отметил, что продолжает считать украинский народ братским.
А нынешнюю ситуацию на Украине назвал трагедией.
И привела к этой трагедии политика Запада, который насаждал на постсоветском пространстве
Русофобию и недал Москве возможности наладить нормальное отношение с братским народом.
Лучше.
Мы предпринимали на протяжении десятилетий.
Я хочу это подчеркнуть.
На протяжении десятилетий предпринимали попытки выстроить отношения в новых геополитических условиях.
Но всё делали для того, чтобы в новых условиях в истории не просто допроса ассистетских, а братские отношения.
И кредиты давали чуть ли не бесплатной энергоресурсы, поставляя годами.
Нет, ничего не работало, просто ничего.
Я хочу это подчеркнуть, но у нас не в чему прикнуть.
Говорит совершенно ответственно.
Мы всегда, и вы знаете, мою позицию всегда считали украинским народом, братским народом.
Я и сейчас так думаю, и то, что происходит, это, конечно, трагедия,
наша общая трагедия, но она не является результатом нашей политики,
а наоборот, это является результатом политики других стран,
третьих стран, которые всегда к этому стремились к дезинтеграции русского мира.
И когда я спрашиваю наших коллег, так называемых,
ну зачем вы довели дело до госпереворота?
Ну вы знаете, ответы нет, просто разводят руками,
Так получилось.
Ничего себе так получилось.
Британия же разводит руками от приоритетов своего
правительства.
Вот такой карикатур и Гардиан показывает, что у команды
Сунок почему-то нет денег на повышение зарплат бастующих
медиков.
Зато средства на дорогостоящую коронацию Карла третьего
Лондона нашлись.
В принципе, коронацию тут можно легко заменить
на Украина.
Для нее британцам денег тоже не жалко.
Лондон поставит на Украину новую партию артиллерийских
снарядов и ракет Бримстон-2.
Британская именобороны опубликовала видео о погрузке боеприпасов на борт транспортного самолета.
Кроме того, на сайте Британского правительства сообщается о готовности Лондона
поставить киевы сотни тысяч снарядов в следующем году.
На это будет выделено еще 250 миллионов фунтов стерлингов.
Примьер Сунок вместе с эстонским премьером Каллес
провел инспекцию военной базы ТАПа всего в 100 километрах от наших с вами российских границ.
На начало украинского конфликта там базировались 1 200 солдат НАТО, 900 из них британцы.
В феврале Лондон принял решение удовольть контингент и отправить туда еще 850 военных.
Сунок в тапе покормил солдат, сфотографировался с ними, а вот в танк, как Лиза Траз не полез.
Смотрим.
По сообщениям премьер-министр просит провести оценку того, что некоторые называют аудитом.
Откровенно говорят того, как идет война на Украине.
Какой вклад выносят британские поставки?
Некоторые люди по сути говорят, подождите секунду,
эту войну нужно выиграть, другие говорят,
слава Богу, наконец-то хоть немного здравого смысла,
а не просто открывать окно и выкидывать целую кучу денег на ветер.
Я не думаю, что у нас вдруг появится ясность,
мы сделаем шаг назад и скажем, подождите минутку,
вы знаете, что у нас кризис стоимости жизни.
За бастовки в центре люди просто не могут позволить себе жить,
Зато мы отправляем 2 миллиарда 300 миллионов в качестве помощи Украине,
только США превосходит нас по суммам этих донатов.
Но даже там люди задаются вопросом.
«Эй, подождите минутку, я думаю, нам действительно нужен аудит,
чтобы выяснить, куда идут наши деньги».
Проблема не столько в деньгах, сколько в возможностях логистических поставок.
Это проблема, которую мы не хотели бы видеть на Украине.
Мы должны быть уверены, что мы обеспечим их тем, что им нужно.
На данный момент приоритетами является бронетехника, системы ПВО и артиллерия.
а также боеприпасы.
Только что подписанный контракт на 250 миллионов фунтов
обеспечит готовность поставок артиллерии в следующем году.
Теперь Украина сможет планировать свой бюджет с уверенностью,
что они не всегда могли делать из-за логистических трудностей.
Я думаю, что наша поддержка, которую мы оказали,
украине продолжится и дальше.
Все мы испытываем шок от войны в Европе
и нужна наша поддержка во всех областях.
Путь-то наши гражданские служащие в ABWOOD,
которые нашли оборудование и доставили его на Украину,
Будь-то наши люди, которые от всего сердца отправляли помощь,
буд-то удивительная работа британской армии по обучению
почти десяти тысяч украинцев.
Несомненно, это продолжится и в будущем.
На Зеленский сейчас летит Вашингтон на американском
военном самолете, вылетел из Польши, сообщением различных
источников, то ли из перемышли, то ли из Жешева прибудет
в столицу Ша-Азия примерно через час, сразу отправится
на переговоры с Байдоном.
В Белом доме уже анонсировали, что президент США хочет обсудить
со своей украинской марионеткой не только то, что США уже делают и продолжают делать для помощи Киеву,
но и представление Зе о так называемом справедливом мире, который должен завершить конфликт на Украине.
Сам Байден тоже отреагировал на пост Зеленского в Твиттере о том, что он летит в Пашингтон.
Правда, сделал это Сонный Джонни слишком оперативно ответил Зеленскому почти через семь с половиной часов после публикации поста украинского президента. Смотрим.
Владимир Зеленский на передовой впах мути. Президент посетил охваченный сражениями город, чтобы поднять боевый дух украинских войск.
Очень опасное путешествие, когда поблизости русские.
Зеленского, предположительно в город Артемовск, украинские СМИ опубликовали, когда по официальным заявлениям он был уже на пути в Киев.
В полуразрушенном цеху одного из заводов, какое именно предприятие посещало украинский президент не уточняется, Зеленский рассказывает, что на этой неделе будет решаться дальнейшая судьба Украины.
Мы будем уработать все.
Мы будем делать все возможное и невозможное, ожидаемое и неожидаемое, чтобы у наших героев было все необходимое для побед.
Для Прему.
Веки дарят Зеленскому жоптоблакитный флаг, на котором написано с благодарностью
Палате представителей США и всему американскому народу.
Может, и на украинских флагах.
Да.
Да.
Тут бойцы, которых вы сегодня наградили, написали нашим собратьям из Америки все самые прекрасные слова.
Прекрасные слова.
Просим вас передать по возможности.
То есть, когда Зеленский сказал, что на неделе будет решена судьба Украины,
он имел в виду, что решит ее Байдон.
Сам флаг Зеленский повез в Вашингтон.
Наши бойцы дали мне сегодня наш флаг и попросили передать его тем, чьи решения очень важны для Украины, для всех наших воинов.
Для всех наших воин.
Один из вСУ-шников просит Зеленского передать Байдену даже свою медаль за заслуги. Дескать, президент США ее достойен по-настоящему.
Такая отличная награда. Хочу передать Джо Байдену. Он ее заслуживает.
«Нет, мы так не можем. Я запередам».
Передать подарки Зеленский сможет уже сегодня. Информацию
подтвердил Белый дом. Вечером в среду президент Украина
выступит перед обеими палатами Конгресса и встретится
с Байденом. Будет просить ПВО, и если верить в газете
«Политико» – ракеты атаком с дальностью в 300 километров,
чтобы гарантированно достать до Москвы. Сам Байден
сказал, что в Киев ехать не хочет из-за соображения
безопасности, и Зеленский тут же примчался самым.
Байден и Зеленский планируют встретиться в Белом доме
в среду, сообщили два информированных источника.
Это первая поездка Зеленского за пределы Украины с момента
начала российского вторжения.
Визит, который долго откладывался из соображений безопасности
будет включать встречу с высшими должностными лицами
США.
Байден, как ожидается, по итогам переговоров, объявит
о дополнительном пакете помощи Украине в области
безопасности в размере 1,8 миллиарда долларов.
В прошлый раз Зеленский выезжал за пределы Украины 19 февраля
на конференцию по безопасности в Мюнхен, где анонсировал
отказ Украины от безъядерного статуса.
Через пять дней началась спецоперация.
Зеленский раздавал медали, разговаривал с войсками,
некоторые тщательно поставленные сцены и фотографии были
опубликованы сегодня, спустя 300 дней, после начала
войны.
Каковы сейчас настроения на Украине, что должно произойти
здесь в ближайшие несколько месяцев. Что можно увидеть на горизонте?
Я думаю, на данном этапе ясно, какой скорее всего будет стратегия России в течение зимних месяцев.
Запускать ракеты с расстоянием в тысячи миль по украинской инфраструктуре,
по всей Украине, чтобы отключить электричество,
чтобы оставить людей по всей Украине в домах без отопления и воды.
Если верить залужному на территории Бахмута, уже начались городские бои.
Одновременно ведется штур населенных пунктов,
опытная и подгорная, что позволит окружить город с флангом.
Только по официальным данным, которые приводят Дели Талегров в боях за Артем,
погибли больше 10 тысяч боевиков в ССО.
Безвозвратные потери достигают 70% от штатной численности подразделений.
Дизертирство приобретает массовый характер.
Продолжаются вошки боя.
Продолжаются тяжелые бои. Очень интенсивный.
Враг постоянно пытается вести штурмовые действия, идут обстрелы.
в очень сложных условиях, под очень большим давлением.
Сложные погодные условия уже началась зима, холодно, морозы.
А скорым падения украинского бахмута пишут рейтерс
по сообщениям агентства взятия города не только
откроют к руссийским войскам для наступления
на кромоторской символ русской весны Словянск,
но и поставят в подсомнение дальнейшую помощь
помощь со стороны коллективного Запада.
Для Украины расчет в удержании Бахмута
отчасти связан с постоянной поддержкой
западных стран, от поставок оружия,
которых зависит военная усилия Украины.
Учитывая, что Украина добилась ряда успехов
на поле боя, даже относительно незначительное
поражение может создать впечатление
тупиковой ситуации, из-за которой западные
страны могут с меньшей готовностью
оказывать поддержку Киеву на фоне
их собственных растущих экономических проблем,
связанных с войной.
Аккурат перед началом работы Конгресса
нового созыва Белый дом анонсировал новый пакет военной помощи Украине на 2 миллиарда долларов.
Официально в него войдет батарея комплекса в ПВО Петриот, по словам экскомандующего
объединенных группировкой НАТ в Европе Бридлова. Сетемы способны прекратить ракетные обстрелы,
которыми Москва давит на Евросоюз.
Самый большой инструмент сейчас – это страх,
за пугивание и слепая бомбардировка городов.
И это экономит точные удары, которые он наносит по энергетической инфраструктуре.
Он пытается отбить охоту, пережить эту зиму.
Он пытается отделить людей от их правительств на Западе,
которые поддерживают Украину.
Он делает всё, чтобы в его силах,
чтобы ухудшить ситуацию в Европе и Украине.
Как рассказали в Менобороны России,
удары по критической инфраструктуре Украина парализуют логистику ВСУ,
умешают оперативно доставлять подкрепления и делают невозможным ремонт техники.
По данным главы украинской энергетической компании «ТЭК» в Киеве без света.
До сих пор сидят больше миллиона потребителей.
Дефицит мощности — 50%.
Вот так, сейчас выглядит троещина.
Свет есть всего в нескольких домах.
В премьер Украины «Шмегаль» призывает на улучшение ситуации не рассчитывать.
Российские террористы будут делать всё, чтобы до нового года оставить украинцев без света.
Для них важно, чтобы Рождество и Новый год на Украине прошли в темноте.
Поэтому должны готовиться к новым атакам в условиях, когда энергосистема подвергается ударом, чуть ли не ежедневно.
Давать любые прогнозы относительно восстановления стабильного энергоснабжения просто невозможно, к сожалению.
Идёт зима. Прошло 300 дней войны. Русские перегруппировываются, они переворужаются,
мобилизуя свои вооружённые силы, восстанавливают своё оборудование. Но смотрите, зима это тяжёлое
время для всех. Это плохо для техники, это плохо для войск. Так что все вероятно подождут
до весны. Нам всё ещё нужно идти в обанк, и нам надо оказать давление на Путина.
и президенту Байдену нужно взять трубку, позвонить Путину и сказать,
«Послушай, мы идем в Абанк, совсем тем, что у нас есть, потому что мы хотим,
чтобы российская армия на поле боя на Украине потерпела поражение».
Представляю себе такое звонок. Занит Байден Путину и говорит,
«Лавин Лавич, мы идем в Абанк, чтобы вы потерпели поражение. Зачем для этого звонить?»
Я хочу сказать, что разговоры типа «мы идем в Абанк, они могут происходить как
как с одного конца провода, так и с другого, в конце концов.
В том-то и дело.
Но и, зная это, вряд ли Байден будет звонить таким образом
Путину, это фантазии.
Что касается действия, которые разыграются сегодня
по вашингтонскому времени, конечно, это шоу, которая
могло произойти и могло не происходить, оно нужно
по всей видимости не только зеленскому, но и его американским
хозяевам. Нэнси Пелоси в последний раз будет председательствовать на сессии
Конгресса. Это ее бенефис. Что касается Байдена, то тоже перед началом работы
нового состава Конгресса важно продемонстрировать непоколебимую помощь Украине,
о которой так много говорят в Соединенных Штатах, политики из обеих партий.
Но вот как она будет осуществляться эта помощь украине? Где пределы этой помощи?
Это, как я понимаю, все равно предмет всякого рода переговоров, препирательств и решений.
Мы из этого должны извлечь только то, что для нас ничего в этом смысле не меняется.
Соединенные Штаты стоят за происходящим на Украине, намерены дальше продолжать.
И, в отличие, скажем, от ряда европейских стран, где усиливается критика всего происходящего
с точки зрения вот этой безбрежной, безбрежного вансирования военных действий и поддержки Украины
в Соединенных Штатах такой необходимости на самом деле нет,
потому что война продолжает приносить Соединенным Штатам дивиденды.
Но прежде всего, за счет даже не России или Украины, а за счет Европы, предприятия перекачивают в Соединенные Штаты.
Что касается стратегических целей, то здесь, конечно, намечаются расхождения между разными персоналями в Соединенных Штатах.
скажем, известная статья Kissinger, она вот, на самом деле, как к ней не относись, связана
ее появление с беспокойством, а что будет дальше с точки зрения шансов Соединенных
Штатов выиграть конкуренцию с Китаем, как это повлияет все происходящее и какую осторожность
надо проявлять, за какие линии не надо переходить. А есть и другие политики, которые ставят публично на
продолжение войны до победного, как они считают конца,
а победа состоит в нанесении ущерб России.
То есть для нас, в точки зрения нашего поведения,
планирование ничего не меняется, о чем, собственно, и говорил сегодня
президент Путин на коллегии Министерства обороны.
Вот события, которые мы сегодня, к концу дня, можем обсуждать.
Конечно, мы не только обсуждаем международную повестку,
но и продолжаем волноваться, переживать из-за происходящего в зоне боев.
Конечно, мы понимаем, что, к сожалению, мы не все можем достичь одновременно и одновременно.
И самое главное — это то, что неликвидирована угроза для жилых кварталов Донецкой, Луганской,
Народной Республики и других областей, которые находятся под нашим и наших Белгородской,
Курской областей, где время от времени случаются прилеты.
Как утверждают военные эксперты, всё это необходимо украинской стороне, все эти варварские обстрелы для того, чтобы переключить внимание, для того, чтобы спровоцировать, конечно, недовольство, для того, чтобы мы отвлеклись от ведения военных действий, но я имею в виду наших вооружённые силы, нашей артиллерии и так далее, и так далее.
Но как мы видим, продвижение, по крайней мере, в Донецкой области продолжается,
хотя и медленными темпами, но оно продолжается.
То есть на самом деле цели, пока своих эти налеты на Донбасс не достигают,
если иметь в виду цель затормозителей приостановить российские вооруженные силы,
в зоне боёв на Донбассе. Но сами по себе эти варварские
обстрелы, которые абсолютно игнорируют миролюбивую
общественность на Западе, так называемую, продолжая
рассказывать о проблемах Украины, ничего не говорит
о проблемах, которые возникают у гражданского населения
в России, на территории Донецкой, Луганской, Курской,
Белгородской, Запорожской, Херсонской и других областей.
Это просто лишнее доказательство, потому что лицемерия продолжает оставаться в ходу и вестись на это лицемерие.
Принимать в расчёт эту точку зрения мировлюбивого Запада нам, конечно, не приходится.
Если мы в состоянии это выдерживать и бороться, мы должны это делать для того, чтобы достичь победы.
Почему если-то, Константин Фёдорович?
Потому что, конечно, есть разные голоса, в том числе и у нас, мы знаем о том, что они есть.
Они всегда были, часть тех, кто критикуют в войну, оказались уже давно за пределами нашей страны.
Есть те люди, которые критикуют патриотических позиций от боевых действий.
Есть такая группа людей, критиков в интернете и так далее.
Все, что должны понимать критики, об этом президент тоже сегодня говорил.
Критика вообще нужна, но она не может быть оглушающей, она не может быть деструктивной.
Каждый, кто выступает с критическими замечаниями,
а мы свидетели этому и читаем это все в интернете особенно,
должен понимать то, что он говорит, помогает приблизить победу,
или наоборот, создаёт проблемы.
Если это создаёт проблемы, то в таком случае вы в своей критике
ничем не отличаетесь от тех, кто вообще, в принципе, за то,
чтобы мы капитулировали, подняли руки и перестали заниматься тем,
чем должны заниматься. Это недопустимо.
Что касается критики, то, конечно, нас часто обвиняют в том, что Россия зажала гайки, здесь невозможно ничего сказать.
Хотя вот накануне почему-то мало тех, кто об этом говорит, обратили на это внимание.
Тем не менее выступали не парламентские партии в гостерской Думе.
Это положено по закону.
И, конечно, представитель яблока Николай Рабаков говорил о специальной военной операции
с критикой, специальной военной операцией, с критикой выступал политики нашей страны.
Вот такая у нас вот тоталитарная, авторитарная страна.
Я даже не имею в виду яблоко, я имею в виду людей, которые выступают с таких крайних...
Конечно, нет, вообще я же говорю, что у нас невозможно никого критиковать, ничего критиковать.
Пожалуйста, в Госдуме было выступление критическое яблоко.
только накануне. Ну, конечно, сегодня главное событие это, помимо ключевой итоговый за год встречи в
Министерстве обороны, два визита. Не думаю, что кто-то там сговаривался или намечал их на один день.
Зеленский летит в Ушингтон, Медведев с утра уже в Китае с лидерами Единой России,
Тручкома Васильевым, встречается с Едземпиным, передает ему свое послание от президента Путина.
В общем, такое даже не геополитические, а геостратегические события.
Прошу.
Вы знаете, действительно вот приезд Медведева в Пекин и передача послания от Путина.
Это символ, очень мощный символ сохранения и развития связей, контактов, переговоров между двумя ведущими политиками современности последнего десятилетия Путинами Сеттенпином.
Вот сейчас как раз исполнилось 10 лет пребывания сезинпийного власти.
И именно за эти 10 лет отношения стратегического партнерства получили очень мощное наполнение.
Раньше сезинпийный Путин встречались в среднем 4-5 раз в году.
Но ковид внес свои коррективы и прямые связи были прекращены.
Вообще сезинпийный схем вообще не встречался.
Но в этом году, смотрите, в феврале совершился визит Путина в Пекин,
состоялись очень глубокие, очень серьезные переговоры,
плодом которых стала декларация, подписанная 4 февраля, по объему.
Изначения этот документ приравнивают к новому договору, на самом деле,
российскому и китайскому.
Затем в сентябре новая встреча в Самарканде на сами «Тешос» и «Брикс».
Теперь вот передача этого послания, которое тоже, я думаю,
вовсе не содержит новогоднюю открытку, а там что-то гораздо более серьезное.
В декабре состоятся в конце декабря переговоры Путина с Дианпином,
и дело идет к очередной очной встрече двух наших руководителей в марте.
Как раз в марте исполнится 10 лет первого визита с Дианпина в Москву.
Это был его первый зарубежный визит, и он был нанесен подчёркнута в Москву.
И с тех пор мы стали фактически союзниками, не употребляя этого слова.
И вот эти отношения новые, они особенно проявились в месяце специальной войны операции.
Вот, посудите сами, можно ли представить себе, что было бы у нас на нашем западном фронте Холодной войны,
если б не было китайского восточного фронта, которое оттягивает на себя ресурсы Америки и НАТО?
И с другой стороны, что было бы для китайцев, если бы не было нашего западного фронта,
и американцы смогли бы бросить все свои ресурсы на восточный фронт, на Тайвань, на сдерживание Китая,
на том направлении, что было бы с нашей экономикой, если бы мы не могли часть сырья
перебросить на китайское направление, а санкции достигли бы своего результата,
и что было бы без китайских товаров, китайской техники, которая поступает к нам по импорту
по параллельному импорту и в свою очередь, как бы чувствовали у себя китайцы под ужесточающимися санкциями Запада,
если бы они не могли рассчитывать на нашу нефть, газ, уголь, зерно и другие товары.
И вот то, что открыли новые пути транспортировки и скалвыкты, это вот тоже пополнение вот этого нашего двустороннего сотрудничества.
Сейчас Запад вынужден противостоять двум фронтам.
Идет война на два фронта.
И эта война заведомо проигрышна.
Мы знаем, как воевали на два фронта Германия, чем это кончилось,
как воевала Япония против Китая, против Америки и Советского Союза.
И поэтому вот эти наши новые отношения, они очень важны.
Очень важные. И вот, вы знаете, на самом деле, сегодня еще произошла одна встреча очень любопытная российско-китайская.
В районе провинции Джедян, в море, которая окружает провинции Джедян, пришла наша флотилия из Сихо-кьянского флота во главе с крейсером Боряк,
ракетным крейсером Боряк, и еще два крейсера.
Флагмент Кьянского флотилия.
он флагман. И там его нашу флотилию поджидала, китайская флотилия, они сейчас создадут
единый отряд и отправятся поближе к Тайваню, где проведут артиллерийские и
ракетные стрельбы, где проведут учения по борьбе с подводами лодками, с
с десантированием на блокадо необорудованного побережья,
там спасательные операции и так далее.
Это уже вторые военно-морские учения этого года,
а вообще учения вот десять лет,
все те десять лет, которым Китаем правит сезинпин,
проходят стратегические учения военно-морских сил,
военно-воздушных сил.
Китайцы получили от нас СПРН,
Систему предупреждения ракетным нападения — это важнейший элемент ядерной триады.
То есть мы показываем Западу, что, хотя наши два фронта восточные и западные географически разделены,
на самом деле они взаимодействуют.
И то, что сказал Сиддин Пин при получении послания от Путина,
о том, что Китай готов с России добиваться нового мирового порядка.
Вот это оно и есть.
Мы с Китаем гаранты нового мирового порядка.
Мы гаранты того, что не будет ядерной войны.
Если бы не было или Россия, или Китая,
то американцы наверняка вели бы себя очень агрессивно и нагло.
Сегодня очень многим показалось,
показалось, что Сидзиньпин принимал Медведеву,
а в комнате, где рядом с флагом МКНР, стоял флаг.
Советского Союза, Союза Советских Социалистических Республиков.
Посмотрите, он действительно за спиной представителя КНР.
Но нет, показалось, действительно, это флаг Коммунистической партии Китая,
флаг КПК, фактически полностью повторяющий...
Сидзинпильный Путин, они едины в трех лицах.
Оба они являются президентами,
главнокомандующими и руководителями правящей партии.
Путина без партий, только что Анонсия Пилосия выступила перед журналистами, она анонсировала
визит героя в Вашингтон. Герои вот-вот уже туда прилетит скоро совсем. Давайте
послушаем уходящую политическую фигуру в США.
В Конгрессе Соединенных Штатов окажется настоящий герой,
сражающийся за демократию, возглавляющий людей, сражающихся за демократию.
Он почтит своим присутствием Конгресс Соединенных Штатов. Я встречалась с
ним в Киеве и была потрясена смелостью украинцев, их приверженностью демократии и их борьбе с
с Путиным ради демократии.
Они сражаются за демократию, за всех нас.
Что вы скажете тем из республиканского большинства, кто считает визит Зеленского
не таким важным?
Я не вижу оснований для подобных утверждений.
У него очень сильная двухпартийная поддержка.
Она, конечно, не единогласная, но сильная.
Действительно, Капиталистский Холм сегодня ожидает шуу
настоящее представление. Мы скоро вернемся.
CBS передает, что Зеленский только что прилетел в Вашингтон.
Через два с небольшим часа должна начаться его встреча с Байденом.
Главная задача американского турне президента Украины
— повлиять на общественные мнения в США, добиться от Конгресса
выделения 45 миллиардов долларов на оружие для ВСУ.
Визит исторический, то есть показной. Я думаю, что есть в этом один важный момент.
Это борьба за общественное мнение в Соединенных Штатах.
У нас американское общество, которое претерпевает глубокие изменения.
До этого в американском обществе господствовали идеи миссионизма, так называемого «американского креда».
Суть этих идей была в том, что надо проповедовать свои идеи,
не религиозные, а политические, всему миру.
И это общество начало меняться.
Оно стало понимать, что подобная глобализация не настолько уж и полезна.
и полезно, и что эти международные авантюры слишком дорого стоят и не особо продуктивны.
США явно являются главным союзником Украины. Владимир Зеленский никогда бы не смог противостоять
России без этой помощи, и он также не сможет победить в этой войне без их поддержки.
Он, конечно же, выбрал Америку по ряду причин, но основная заключается в том,
что Конгресс собирается проголосовать за предоставление 45 миллиардов в качестве помощи,
и в том, что Байден со своей стороны заявил, что добавит поверх этого еще два миллиарда долларов,
в которые могут входить так часто упоминавшиеся системы Петриот.
Именно из-за этой помощи господин Зеленский и едет в США,
чтобы отблагодарить их за нее и попросить, чтобы эта помощь не прекращалась в последующие месяцы.
Как вас примут в Москве визит Зеленского Вашингтон и поставки Киеву систем ПВО Петриот?
Везить Зеленского в Вашингтон и похожие предстоящие поставки Киеву систем ПВО Петриот из-за всего этого Владимир Путин и Брови не поведет.
Уже несколько месяцев здесь всем и так понятно, что Россия, по сути, воюет именно с США, а Украина всего лишь инструмент в руках американцев.
И у меня такое чувство, что из-за всей этой американской военной помощи Украине вставать на колени русские не собираются.
Русские также допускают, что в скором времени американцы одумаются, то есть США откажутся от своей концепции по Украине.
И тогда произойдет то, что уже не раз происходило.
А именно, американцы просто кинут своих украинских партнеров.
Так, в частности, было в Ираке и в Афганистане.
Тогда американцы неожиданно потеряли любой интерес к этим странам и бросили их на произвол судьбы.
Корреспондент Увельта Ваннера, пора бы уже приставку Ваннер Белорусский к своей фамилии сделать,
потому что постоянно он вещает на немецкую публику от белорусского вокзала.
Ну что ж, перенесемся мы в Соединенные Штаты, Валентин Богданов,
шеф нашего американского бюроа на связи. Валентин, что про Зеленского можете сказать,
Про его визит, конечно, удивительно и немного неожиданно, что вытащили его из Норки, прилетел он
такие в Вашингтон, выехал из Украины впервые с начала специальной военной операции.
Евгений Добрый вечер, но вот интересно, получается там самолет американский, посол провожает
американские, охрана американской, летчики американские, конгресс американский, президент
Американский. Боенный бюджет американский на американское оружие, а президент украинский нас пытаются в этом заверить, да, как-то верится с трудом.
В общем, первая вылазка Зеленского проходит по сценарию такой эвакуации, о которой вот упоминали западные коллеги, как часто бывало, да, когда все проваливалось.
Вот они таким путем там на военных каких-то бортах своих вытаскивали.
Но вот в данном случае уже есть много инсайдов по поводу того, что Зеленский-то все эти месяцы рвался и был готов полететь в Вашингтон только позови.
Но не звал Байдена. Позвал тогда, когда он ему там понадобился, а понадобился он ему по простой причине.
До пятницы нужно проголосовать бюджет Соединенных Штатов.
штатов он беспрецедентный по своим тратам там миллиард триллион 700 миллионов 700
миллиардов я прошу прощения на одну оборону выделено почти под триллион до 885 миллиардов
ну и где-то в этом пакете зашиты вот эти 45 миллиардов собственно которые администрация
байдена и выделяет украине на весь следующий год это неоднократный транс да и зеленский здесь
выступает по сути дела в качестве реквизита. Сам-то он везет из Артемовска,
которую они называют бахмутом, флаг, подписанный в ССУ-шниками. Но для Байдена он и есть сам
реквизит. То есть он сюда придет в конгресс для того, чтобы от имени Байдена убеждать
тех, кому предстоит голосовать, чтобы они выделили эти деньги. Есть несколько проблем тут у
у американского президента. Но во-первых, люди, перед которыми будет выступать Зеленский, очень скоро, в течение двух недель, покинул капиталистский холм и там, по большей части, люди будут другие.
А эти другие люди – республиканцы, среди них очень много трампистов, которым совершенно не нравится эта идея превращения Украины в 51-й штат США.
По Эрторик, это до сих пор не стало американским штатом, куда украина вперед рвется.
В общем, эти люди, возглавляемые по сути дела спикерам следующим Кеменом Маккарте,
уже дали понять, что когда они заступят на вахту, такого безобразия не будет.
Но сейчас Байден пользуется, естественно, этим моментом.
Ну и плюс, конечно, американский войнопромышленный комплекс, чего тут греха таить,
эти деньги же не идут на вооружение Украины непосредственно в Украине. Они попадают
американскому военно-промышленному комплексу взять систему Петриот. Будет одна система Петриот.
Скорее всего батарея стоит она почти под миллиард. И, кстати говоря, тут интересно
тоже задаться вопросом. А что именно будет она охранять? Кого именно она будет прикрывать?
Украинских граждан, на которых так печется Зеленский, или она будет закрывать правительственный
в центре Киева что-то подсказывает что будет заниматься именно вторым но есть данные о том что
Зеленский будет просить у Байдена выделить еще и такие образцы вооружения как дальнобойные
ракетки атак МС и тяжелые беспилотники вроде рипера но тут в вашингтон не поколебим пока ничего
подобного давать Зеленскому не будут накануне чуть ли не полиция капитолия там репетировала его
появление на Энси-Пелосе, возбуждена и воодушевлена для нее, это тоже своего рода дембельский аккорд.
В общем, все те, кто минувшие 300 дней или 300 с небольшим дней создавали вот эту инфраструктуру
прокси-конфликта в центре Европы, они сейчас очень довольны и делают хорошее выражение лица,
мол, это чуть ли не съезд победителей, такой символ победы, да, и символ успешности проекта Зеленский.
Но вот в действительности, и на это стоит обратить внимание, тот же Кирби, представитель Белого Дома, уже первым озвучил и слово «переговоры».
Пока, конечно, всё это в ограниченном формате преподносится, дескать, будут обсуждать некий справедливый мир.
Но справедливый мир – это что? Вот в понимании Зеленского это возвращение границам 91-го года.
Но если Байден захочет, если в Вашингтоне захотят, то справедливый мир в картине мира Зеленского будет выглядеть ровно так, как это нужно Байдену.
В этом нет никаких сомнений. Почему Байден в этом может быть заинтересован?
Ну, происходит смена тренда в американской политике. Ведь, опять же, конгресс становится республиканским.
Это А, Б за эти 10 месяцев простые американцы порядком устали от украинской тематики, устали от бесконечной Украины в новостях еще больше.
они устали от непомерных трат, которые идут на помощь киеву.
Собственно говоря, у Байдена сейчас возникает уникальная ситуация.
Он может перехватить вот этот запрос общественный,
отнять его у республиканцев и самому выступить,
ну, в качестве хотя бы человека, который может быть как-то
подтолкнет Зеленского к переговорам, да, или к мирному процессу.
Понятно, что при этом в Белом доме ничего не теряют, другой рукой.
Они как вооружали, так и продолжают вооружать Украину.
В общем, тут, конечно, решение за Байдоном, посмотрим, каким оно будет, но в любом случае, первая встреча у Зеленского как раз с ним, потом пресс-конференция, потом он поедет выступать в конгрессе Евгений.
Конечно, истинные последствия этого визита станут известны не сегодня, не завтра, а, возможно, через несколько недель или даже недели или даже месяцев.
И вот тут, узнаем, существует ли некий план Салива, на котором так много и давно говорят шеф нашего американского бюро Валентин Богданов с острова Манхэттен в прямом эфире. Пожалуйста.
В августе этого года, здесь, в студии программы «60 минут», анализируя риски и угрозы безопасности России,
мы говорили о том, что необходимое увеличение штатной численности вооруженных сил Российской Федерации
на 500 тысяч человек. Это было мое предложение и с большим удовлетворением мы
сегодня отмечаем, что на коллеге расширенной коллегии Министерства обороны России данное
решение сегодня становится государственной политикой в области военного строительства.
Аналогично здесь же в студии 60 минут мы говорили о необходимости формирования дополнительных
десантно-штурмовых дивизий в составе воздушно-десантных войск, как наиболее
боеспособным, подготовленным, профессиональным ядре российской армии, сегодня также эти
решения приняты. Все это показывает, что российское экспертное сообщество в полной
мере готово реализовывать в жизнь указания президента России, Верховного
главнокомандующего о том, что помимо профильных структур и эксперты должны
принимать участие в том, чтобы анализировать, какая российская армия нам
нужна сейчас и на ближайшую историческую перспективу с учетом новых
вызовов и угроз. Что же необходимо делать еще?
Опять же, исходя из сегодняшнего выступления президента России,
Очевидно, необходимо иметь центр перспективной экипировки,
где могли бы быть собраны, получены добыты и представлены лучшие образцы
в мировой военной экипировке, ведущих в стран мира,
для того, чтобы на основе анализа, общение, изучение зарубежного опыта
мы могли бы предложить свой, действительно, комплект,
который могли бы опробовать первые лица государства,
первые лица военного политического руководства.
Да главное, чтобы солдаты опробовали.
А после этого массовый запуск с необходимыми бюджетными осигнованиями и насыщением вооружённых сил в России делать надо абсолютно немедленно.
То же самое касается и создания центра боевой подготовки и перевучивание личного состава без пилот на авиации.
Вопрос на зрел, опять же, исходя из сегодняшнего выступления президента России.
Нам необходимо также провести, очевидно, в закрытом формате дискуссию о дополнительных полномочах,
которые могли бы иметь в войсках органы военной контрразведки ФСБ,
роли места тактического ядерного оружия и изменения в российской военной доктрини
в связи с расширением НАТО, но и безусловно создание полноценного кеберкомандования
в структуре вооруженных сил России, как может быть самостоятельного рода вооруженных сил,
который мог бы возглавлять один из заместителей начальников генерального штаба.
Ну и конечно, если у нас сегодня есть частные военные компании,
которые показали себя исключительно эффективно в зоне специальной военной операции,
надо делать и следующий шаг – создание и соответствующая юридической базы для деятельности
частных разведывательных компаний России, а также независимых аналитических центров,
которые могли бы быть включены в контур обеспечения при планировании и выработке ключевых решений
в области национальной безопасности, при необходимости созданиям соответствующего
задела и оформлением допусков по соответствующей форме секретности. Вопросы военного строительства,
Вопросы в национальном безопасности сегодня ключевые.
Как для победы России в специального и на операции,
так и для будущей конфигурации мира, где риски и угрозы будут расти,
Россия должна реагировать на них максимально эффективно и сопреждением.
Мы скоро вернемся.
Сенатор Республиканец Рэнд Пола публиковал фотографию,
на которой позирует возле распечатанного проекта Федерального диджета США на следующий год.
Иронично спросил, сколько же времени нужно к конгрессмену на изучение этого документа?
В нем, кстати, 4 тысячи страниц.
У конгресса осталось всего три дня на одобрение бюджета в 1,7 триллиона долларов.
Рэндпол считает такой бюджет неадекватно раздута на фоне рецессии,
особенно его военной части, выделяемой киевскому режиму миллиарды.
Если мы побеждаем, то я уже устал так побеждать.
Республиканцы говорят, что этот законопроект — это победа.
Но только вы определяете победу, как увеличение новых дефицитных расходов более чем на триллион долларов.
Внутри республиканской партии идут дебаты.
Большие дебаты о том, что важнее увеличить военные расходы на 45 миллиардов долларов
или не увеличивать дефицит на триллион долларов к нашему общему долгу.
Поэтому я подниму вопрос о бюджете во время заседания,
когда этот законопроект будет представлен на рассмотрение,
что позволит каждому члену Сената официально заявить о своей позиции в отношении финансовой ответственности.
В один прекрасный день мы проснёмся, а доллар ничего не стоит.
Уже сейчас он теряет около 10% ценности в год, потом будет в день, в час.
Великие страны поддались разрушению валюты, и это происходит из-за долга, из-за финансирования дефицита.
И это приближается к нам. Наступит день расплаты, если мы не проснёмся и не скажем, хватит.
Пожалуйста, Митр Игоревич.
На Китае можно стать тем самым игроком. Вместе с Японией, кстати говоря, сейчас серьезно меняется, соответственно, финансовую политику, так это в узких кругах.
Это основные держатели. Будем вынаговать, раз что на то пошло.
Там нехрожейственские каникулы, а восьмого девятого числа, девятого десятого, точнее.
У них будет, конечно, самая неудобная встреча для Байдена.
Они будут встречаться с представителями Канады, с представителями Мексики,
которые выступили против как раз нового акта, по инфляции.
Я напоминаю, что в свое время, естественно, Трамп прогнул на их на новую сделку.
Вот, сейчас сделка пересматривается на стороннем порядке, так слегка.
Потому что Канад теряет достаточно много, в том числе, естественно, в зеленой энергетике.
Кстати говоря, все эти программы и завязаны этот бюджет, то есть без этого бюджета не будет этих программ.
Кстати говоря, как и проектов, например, по переходу на электробусы в вопросы общественного транспорта, важная позиция для Байдена.
Поэтому вопрос упирается в это. Что касается представителей...
Включится у Москвы. Мы давно перешли на электробусы.
Москва, не вся Россия.
Пусть Вашингтон хотя бы электробусами обеспечит.
Проблема к счастью в другом, чем больше электробусам,
где больше энергопотребления, в принципе.
То есть только для того, чтобы перевести значительную часть
социумуниципальных сегментов на электробус,
это потребует достаточно большого,
резкого роста энергопотребления в США.
Как бы, а на фоне свецосложной экономической ситуации,
как бы, и отсутствие как бы мощностей,
это выйдет очень оригинально.
Поэтому с этой точки зрения, как бы, не время для этого пока.
Вот, но все равно это в план включено.
И я к вопросу о том же, о том, что республиканцы что делают?
Они хотят заморозить,
замедлить процесс продвижения,
чтобы народ ушел на рождественские каникулы и потом, соответственно, с 3-го и 4-го января максимально долбить и осложнять соответствия уже принятия,
потому что без большинства в нижней плате парламент они нормально не смог их провести.
Более того, у них есть уже опыт откатывания на обратно закону проектов, особенно который касается вопрос законов даже,
который касается вопрос финансирования. Поэтому самое важное, быстро провести.
Плюс, к сожалению, я напоминаю, что в США некоторая особенная система, как и в многих странах мира, на самом деле,
на самом деле, естественно, финансируя, она не клиндарная, она, естественно, осенняя. Вот. Поэтому с этой
точки зрения, им очень важно писаться в тайминге. Поэтому сейчас проблема-то у них
заключается в течении. Мне необходимо показать какой-то вау-эффект, какой-то
составляющий вшить, чтобы против них сейчас итальянская забастовка не пытались
затармазить прохождение бюджета. Потому что, если его провести сейчас не удастся, в следующем
году, из него уже будут врывать куски. И вот это самое опасное. А туда вши-то, между прочим,
естественно, и вопросы, связанные с зеленой энергетикой, причем полностью, они намного больше по финансированию
Состоят. Да, вшито, например, естественно, программа, в которой с 24-м году Байден пойдет на выборы, между прочим.
Если сейчас финансовый инструмент у него основной убрать, особенно с конгрессом нижней парламенты,
который каждый раз будет генерить у него, естественно, из шадауны, ну, то есть, как бы, остановку правительства.
И, соответственно, сверху еще для счастья impeachment. Вот это будет с нами проблема. Сейчас борьба идёт за 24-й год.
Как это поможет Зеленский? Неужели он кого-то из конгрессменов разжало?
У республиканцев сейчас раскол идёт, действительно, потому что часть республиканцев,
честно, он такой возрастный товарищ, так называемый динозаврами, что называется, с адонтами,
вот, они как бы эту историю проводят, то есть они очень хорошо на эту тему запитаны.
Они хотят за счёт этой темы разбить консенсус, который есть у республиканцев по этому вопросу.
Их вопросы связаны с...
Какой консенсус? Макон, он только что в твиттере написал, что поддержит выделение этих 45 миллиардов в Украине.
Где вот, пожалуйста, партийный консенсус зеленскому и не надо лететь.
вопрос, как он будет выделяться денежные средства?
Куда они пойдут?
Если это пойдут исключительно в оборонку, например,
они проведут в гражданскую составляющую,
это будет одна ситуация,
и оборонка на нее, за республиканство, очень серьезно завязанная.
Какую оборонку это пойдет?
Это тоже очень важный аспект.
Поэтому с этой точки зрения важно еще как выделяться.
Это будет контролироваться,
потому что можно выделить так, что это будет очень большой сложностью,
и оно, кстати, не позволить нормально, соответственно их использовать.
Поэтому там все вопросы в том, что будут упираться в эту составляющую,
плюс, к всему, у них еще и региональной части свои есть.
Они выступают за свои рабочими со своих штатах.
Поэтому они с весом будут перетягивать идея именно на свои составляющие.
И это очень важный факт в точке зрения перспектива.
Нас интересует течение средства, а это колоссальные деньги,
которые выделены на борьбу с Россией, на войну с Россией.
И уверяю вас, с этими деньгами конгрессии никаких проблем не будет.
К сожалению, вести, смотрите, это были 60 минут. До свидания.
